　　编者按：跨国并购一直被誉为商业世界里“皇冠上的明珠”，但其低成功率也是常态，交易变数不断、政策监管层层，后续水土不服都是跨国并购需要面临的难题。从全球来讲，跨国并购的成功率不到30%，而相对缺乏跨国经验的中国企业，并购的死亡率还会更高。
　　新浪财经讯 近日，以安踏为首的中国财团宣布以46亿欧元（约合360亿元人民币）的价格向芬兰体育用品巨头Amer Sports（亚玛芬）正式发出收购要约。目前，Amer Sports董事会已决定一致建议股东接受要约收购。
　　Amer Sports旗下拥有众多国际知名的顶级运动品牌，比如加拿大奢侈级户外装备品牌Arc‘teryx（始祖鸟）、法国山地户外越野品牌Salomon（萨洛蒙）、美国网球装备品牌Wilson（威尔逊）、奥地利滑雪板品牌Atomic Skis、奥地利滑雪装备品牌Atomic、芬兰运动腕表等户外装备品牌Suunto和美国跑步机品牌Precor等品牌。
　　这桩被视为中国体育用品史上最大的跨国收购案，发布公告后在二级市场引发股价震荡。业内人士认为，成功的并购业务，特别是体量较大的并购业务取得成功一直就很难，对于一家立足中国本土三四线市场，并未有过太多海外并购经验和太多高端品牌运营经验的公司难度更大。
　　以下是投资并购圈的业内人士对这起高溢价的跨国并购案在估值、收购时机等风险提出的五点疑问。
　　疑问一：
　　安踏给出的报价是40欧元/股，溢价率达到43%，被外媒认为非常慷慨。芬兰当地报道认为Amer的股票内涵价值在30欧元每股，所以无疑是一次高溢价收购。目前也没有其他的竞争者来竞争。
　　这意味着目标公司的大部分价值会被卖方拿走，而不是由收购后的买方享有。并购领域也存在着“赢者的诅咒”（winner’s curse）现象，并购中出价过高，很可能支付了超过目标公司价值的价格，从而使未来的收益显著降低。
　　疑问二：
　　千亿港币市值的安踏花46亿欧元收购AMER SPORT的股权，看上去似乎是安踏能承受得起的交易规模。但是，安踏在这个时点进行收购，说明其认为自己的股价可能是被高估的。因为当企业的股价被低估，企业通常会回购股票；而当企业自身股票被高估的时候，往往会去做并购，用收购来的资产填股价的泡沫，防止股价下跌。
　　疑问三：
　　本次交易中除了引入腾讯、Lululemon的创始人Chip Wilson等之外，还进行了大规模杠杆融资。杠杆的作用具有双刃剑，既可以放大收益，也可以放大损失。对于如此大规模的交易而言，由于动用了企业更多的财务资源、人力资源，如果整合管理不慎，对收购方的影响可能是致命的。
　　很多公司会因为一次不成功的并购从此深陷泥潭，这其中有很多是因为雄心壮志太高，结果消化不良，回天无力。并购很可能搞跨一个公司，这样的例子在国际成熟的并购市场上也履见不鲜。
　　经典并购案例“门口的野蛮人”——KKR以杠杆收购的方式拿下了雷诺兹-纳贝斯克公司，创造了历史。多年以后，当KKR公司最终从该项目中脱身时，其损失已经超过7亿美元。专业投资机构的并购尚且如此，实业企业做并购更要慎重行事。
　　在业务和品牌层面更不被看好的是，安踏一直聚焦于国内三四线市场，缺乏对高端品牌及户外运动产业的运营经验和能力。
　　疑问四：
　　Amer的股东在如此高价之下仍然很犹豫，更多的是对企业未来是否会搬出芬兰，是否能在中国人手中得到很好的管理的质疑。
　　经济学人杂志上曾有一篇关于并购的文章《Riding the Wave》这样评价并购交易：“正如那些好莱坞明星一样，公司之间的婚姻也多数以眼泪收场。”
　　安踏之前从来没做过真正的海外并购，没有整合全球市场的经验（之前都是收购大中华地区的知识产权和经营权等），第一次海外并购就做这样大的项目，是否会消化不良？
　　疑问五：
　　安踏选择这样一个收购标的的意图是否为了瞄准北京冬奥会？
　　上一届奥运会上，福建起家的各家运动品牌都大展风采。这一次在家门口的冬奥会，安踏放出如此大手笔，是不是值得？还是仅仅为了赛会期内的消费？
　　安踏的收购是否仅仅是事件驱动？真正的并购战略应当是满足企业长远的战略发展目标，而不是为了某一个事件营销的风头。如此高溢价的收购真的能在冬奥会上收回投资么？
　　当年的北京奥运会，国内所有体育类公司一拥而上，结果导致包括安踏在内的多家企业，在消化库存、关闭门店方面花费了多年时间，甚至有些至今还未缓过劲来。未来的冬奥会会不会重蹈覆辙？
　　这笔账要好好算一下。特别是，和此前引起高层批评的酒店、球队收购一样，这样的收购是否符合国家战略？（文/小云）
责任编辑：公司观察

   买股买基总被套？牛人真金白银带你赚，高手10天即赚2.73%，一键跟投超方便！新浪基金实盘大赛火热进行中，百看不如亲自体验，参赛涨收益又涨知识，15万大奖等你拿！【我要参赛】！

　　原标题：国内量化基金发展之路
　　中国基金报记者 张筱翠
　　量化投资是利用现代统计学、数学等方法，从海量数据中寻找能够带来超额收益的多种“大概率”策略，并按照这些策略所选出的股票进行投资，力求取得稳定的、可持续的、高于平均的超额回报。
　　在刚刚过去的2016年，量化投资基金以出色的业绩成功赢得市场的认可，“国内量化投资的发展历程可谓是柳暗花明又一村，其中的曲折和艰难，只有在这个领域深耕细作的人，才有最直观的体会。”国内一家公募基金量化投资总监如是说。
　　在海外，量化投资至今已有三十年的发展历史，国内量化投资可以分为三个发展阶段。
　　第一阶段是2010年之前的投资工具时代。这一时期主要是公募基金的指数型和类指数型产品，主要特点是高Beta，主要用途是交易工具。
　　第二阶段是2011年~2015年的资产配置时代。随着2010年4月沪深300指数期货的上市，A股市场终于迎来对冲时代，从2010年下半年开始，套利和市场中性策略等所谓量化对冲产品逐渐兴起，并在2014、2015年发展至高潮，这一时期量化产品以低风险稳健收益为主，一般是投资者做资产配置的较好选择。
　　第三阶段是2016年以后的财富管理时代。2015年9月中金所对股指期货实施史上最严厉监管后，期货市场流动性趋于枯竭，在此情境下，市场上已经聚集起来的量化团队开始逐步转型，一方面，从低收益低风险的套利对冲策略，逐步向多空策略、股票多头策略转变，另外一方面，从股指期货向商品期货、国债期货等品种的CTA策略转变；在业内人士看来，当时看似被动的转型，实则开辟了量化投资的新时代。
　　历经前几个阶段的发展过程，业内人士乐观预期，在未来的三到五年，量化投资基金或将迎来“黄金时代”。
　　首先，量化投资策略的可复制性强，一旦某个策略模型业绩得到验证，该类产品可以在短时间内大量复制；其次，量化投资获得绝对收益的概率较大，量化投资充分利用各种衍生对冲工具及套利策略思想，可以在波动巨大的资本市场中获得相对稳定的绝对收益；第三，量化投资可以一定程度上避免内幕交易，由于量化投资依赖模型，持仓特别分散，避免内幕交易、老鼠仓等道德风险，有利于国内市场的长期健康发展。
进入【新浪财经股吧】讨论
　　来源：猎金网
　　摘要：什么！加息前夕，特朗普竟开启“嘴炮模式”，美联储12月鸽派加息或到来。
　　加息前夕 特朗普开启“嘴炮模式”
　　在美联储12月加息公布前，昨晚美国总统特朗普再度炮轰美联储，其在推文中提到，在美元非常强劲、几乎没有通胀，外部世界一片混乱，巴黎起火、中国下滑的情况下，美联储甚至正在考虑加息，这是“难以置信的”。
　　而就在特朗普抨击美联储后的几个小时，美国白宫贸易顾问纳瓦罗也呼吁美联储本周不要加息，不是因为经济增长正在放缓，而是因为经济增长强劲，几乎没有通货膨胀。
　　消息公布之后，昨晚美元指数狂挫逼近97关口，提振金银纷纷上涨，其中金价大涨超0.7%，最高触及277.98元/克，价格创近一周以来新高。
　　特朗普多次批评美联储
　　往前看，美国总统特朗普对美联储加息一直都较为不满，曾多次抱怨美联储加息太快了。从下图美元行情走势中，我们不难发现，在特朗普每一次抱怨美联储加息之后，美元指数短线均都出现了一波回落，其影响力可见一斑。
　　需要注意的是，随着美联储12月利率决议的逼近，特朗普在一周之内竟连续三次发声，炮轰美联储加息决定。
　　上周二晚间，特朗普在媒体专访中表示，如果美联储在下周的会议上提高利率，那将是一个“很愚蠢”的做法。同时，在上周四晚间，特朗普又表示，“但愿美联储不会再进一步加息”。
　　总体来看，尽管美联储总是声称其将保持一贯的“独立性”，但随着特朗普炮轰愈发频繁，也难免令市场猜测其恐将难以“独善其身”。
　　美联储“鸽派加息”或到来
　　据最新数据显示，目前美国联邦基金利率期货交易市场预计，本周美联储12月加息概率为77.5%，12月加息25个基点或已经“板上钉钉”。
　　但市场的焦点已经不在美联储加息与否，关键点是美联储是选择“鸽派加息”还是“鹰派加息”。
　　个人分析认为，美联储12月利率决议鸽派加息的概率较大一些，除了特朗普炮轰美联储之外，主要还有基于以下两点因素：
　　第一，近期美联储多位高官发表鸽派言论，或提前暗示12月议息会议将偏鸽。
　　如上图所示，在“噤声期”前，美联储多位高官包括美联储主席鲍威尔、副主席克拉里达均都发表了较为鸽派的观点，他们认为当前利率已经十分接近中性水平，美联储可能不必进一步大幅加息，存在暂停加息的理由。
　　第二，美国经济“内忧外患”，未来政策前景存在较大不确定性。
　　就当前格局来看，一方面，美国国会参众两院分属两党，未来政策的制定本身就存在较大不确定性，而且目前美国政府停摆危机犹存，更加令美国政局堪忧；
　　另一方面，全球贸易摩擦不断，欧洲包括英国脱欧、意大利预算案等风险事件频发不断，更加使得全球经济风险加剧。
　　总体来看，在美联储12月政策会议到来之际，在特朗普频频炮轰美联储，美联储多位高官转向鸽派以及美国经济“内忧外患”背景之下，我们大胆猜测本次会议美联储鸽派加息的可能性非常大，届时美元在失去这一重大基本面利好支撑之下大概率会继续承压下挫，而金银多头将有望趁势爆发，开启一波上涨行情！
责任编辑：唐婧 
　　高库存压制煤价上涨 煤炭贸易商或恐慌性抛售
　　■本报记者 李春莲 
　　12月17日晚间，中国神华发布的2018年11月份主要运营数据显示，11月份，公司实现商品煤产量2570万吨，同比增长6.2%，煤炭销售量3870万吨，同比减少3.0%，总发电量233.3亿千瓦时，同比增长7.6%，总售电量219.8亿千瓦时，同比增长8.2%。
　　其中，1月份-11月份，集团累计实现商品煤产量2.713亿吨，同比增长0.7%，煤炭销售量4.171亿吨，同比增长3.6%，总发电量2584.4亿千瓦时，同比增长8.0%，总售电量2424.7亿千瓦时，同比增长8.2%。
　　此前，中煤能源也发布公告称，2018年11月份，中煤能源商品煤产量为799万吨，同比增长30.6%；环比增加185万吨，增长30.13%。1月份-11月份，商品煤产量为7000万吨，同比持平。
　　不难发现，两大煤企11月份煤炭产量均有所增加。
　　需要一提的是，2018年11月份原煤产量为3.15亿吨，同比增长4.5%，为2016年以来单月产量最高水平，从三季度产量的回升来看，基本佐证了“新增产能”的投放。1月份-11月份，煤炭产量为32.1亿吨，同比增长5.4%。在供应增速回升，需求增速回落的情况下，供求形势将进一步好转。
　　实际上，今年以来，煤炭市场呈现淡季不淡旺季不旺的状态。入冬以来，高库存一直在压制旺季煤价上涨。
　　在前不久召开的2019年度全国煤炭交易会上，11家煤炭企业与19家用户企业签订了煤炭中长期合同。此外，中煤集团与7家发电企业签订长达5年的中长期煤炭供需战略合作协议，未来5年供应1.8亿吨煤炭。
　　11月30日，发改委发布《关于做好2019年煤炭中长期合同签订履行有关工作的通知》称，及早签订数量相对固定、价格机制明确的中长期合同，鼓励支持更多签订2年及以上量价齐全的中长期合同。
　　在一年一度的煤电谈判期，为了稳定煤炭市场，发改委等部门鼓励煤炭企业与电企签订中长期合同。
　　“中东部大部地区本周气温将回升至正常或略偏高的水平，电厂耗煤量继续上涨稍显乏力，市场煤采购遥遥无期。”易煤资讯分析师张飞龙向《证券日报》记者表示，供应端低成本边际增量将对内贸市场形成“南北夹击之势”，而需求端冷空气来袭所带动的沿海电厂日耗快速回升并没有引起边际需求增量的大规模释放，贸易商挺价信心遭受重创，同时伴随本周气温逐渐回暖，新一轮恐慌性抛货格局或将再次形成，预计港口市场煤价格下跌速度或将加快。本周华东地区气温将有所回升，当前日耗季节性恢复的可持续性有待观察。
责任编辑：牛鹏飞 
　　在经历了2018年油价大起大落之后，明年的原油市场走势备受关注。近期，IEA（国际能源署）、EIA（美国能源信息署）、OPEC（石油输出国组织）三大组织发布的12月报告中，均对明年的原油需求做出了预测，情绪可谓悲喜交织。
　　OPEC预测认为明年全球石油需求增速放缓，IEA对于明年需求相对乐观。IEA将2019年的需求增幅数据从130万桶/天上调至140万桶/天，OPEC将这一数据从150万桶/天下调至129万桶/天，EIA的调整幅度不大。
　　IEA认为2019年需求增长在很大程度上由于油价下跌被经济疲软、货币下跌和一些国家供应量降低的影响所抵消；同时IEA认为如果OPEC遵守减产协议，预计2019年将会出现供不应求的状况，或推升油价。
　　石油供应方面，IEA预计明年非OPEC供给将增加200万桶/天，较今年预估增幅230万桶/天减少；OPEC预计明年非OPEC供给将增加216万桶/天，较今年预估增幅250万桶/天减少； EIA预计预计明年非OPEC供给将增加231万桶/天，较今年预估增幅246万桶/天减少，EIA预测主要供应增长来自于美国和巴西。
　　石油库存方面，IEA统计OECD商业库存10月增长570万桶，至28.72亿桶，达到第四个月连续增长，这成为自3月以来第一次超过5年平均值。OPEC统计OECD总商业库存10月份继续上升760万桶至28.83亿桶（比过去5年平均水平高2250万桶，比去年同期低4100万桶）。EIA预计OECD的10月份库存为60.3天，过去5年平均为61.2天。
　　金联创石油分析师李琳认为，目前市场悲观情绪蔓延，因此在原油供应量出现实质性下降前，油价暂时很难出现实质性上涨。
　　ATFX集团资深分析师Dean认为，因为原油的走势由库存决定，OPEC无论选择增产还是减产，都会在库存数据上有所体现。如果连续多期EIA库存均保持正值，则预期未来油价将面临剧烈下行风险；如果连续多期EIA库存均保持负值，则预期未来油价将面临剧烈上行风险。即便油价下跌是由OPEC操控，经济面并没有出现明显衰退，对于原油交易者来说也构不成实质性影响。
责任编辑：牛鹏飞 
　　螺纹钢“灰犀牛”：过剩困局难解
　　中国证券报
　　□本报记者 马爽 
　　11月底以来，螺纹钢期价大幅下跌，1905合约一度从3745元/吨滑落至3179元/吨，近期则有企稳迹象，截至12月17日收盘，收报3435元/吨。分析人士表示，螺纹钢这轮跌势看似是季节性走弱，实则是对未来供给超预期增长的持续性以及需求超预期增长的不可持续性担忧，2019年成材价格重心可能会继续下沉。
　　供需两端双双超预期
　　“11月至今，钢材价格出现大幅下跌，如期而至的采暖季并未撑起充满寒意的市场，这轮跌势看似是季节性走弱，实则释放出不同以往的信号。”美尔雅期货黑色分析师姚进表示。
　　值得一提的是，今年以来，螺纹钢总库存持续下降，尤其是社会库存，不断刷新历史同期低点，近期更是到了几近降无可降的地步，但价格却仍未有起色。
　　对此，姚进解释称，螺纹钢库存低位的背后是投机需求的弱化和市场信心的缺失。“今年以来，供给端和需求端双双超出预期，而市场的担忧正是在于未来供给超预期增长的持续性以及需求超预期增长的不可持续性。”
　　具体来看，供给端在高利润下，废钢资源利用率大幅提升，一方面长流程废钢添加比例提高，另一方面，电炉产能大量投放，因此今年表内产能表现出极大的供应潜力。数据显示，2018年1-10月粗钢产量7.8亿吨，预估全年粗钢产量将达到9.3亿吨（2017全年粗钢产量8.3亿吨），明年环保限产力度趋弱，受压制的产能将会释放。需求端，今年房地产新开工持续火爆是钢材消费增长的重要支撑，1-10月房地产新开工累积增长16.3%，建筑钢材（线材以及螺纹钢）表观消费预计全年增长2.4%，但随着房地产市场持续严控，房地产拿地及销售数据低迷，未来房地产新开工的高增长难以持续。此外，基建的托底效应也有限。
　　价格重心可能继续下沉
　　“从库存周期角度来看，当前螺纹钢市场正处在繁荣和衰退的转换节点。在经历三年繁荣后，钢铁行业将进入衰退期。”姚进表示。
　　事实上，钢铁产能过剩由来已久，2006年-2015年国务院三次发布文件要求化解钢铁行业过剩产能，但钢铁产量仍持续增长。
　　展望未来，姚进认为，经济行政干预和市场配置相结合的特点在国内钢铁行业中表现得十分明显，2019年钢铁行业再次面临转折，也再次面临抉择：其一，通过市场配置资源，开启自由竞争，优胜劣汰，行业进入自然衰退期；其二，进一步深化供给侧改革，继续提高行业准入门槛，强行淘汰末位产能；其三，需求侧再次发力，引入行业增长新动能。
　　投资方面，姚进表示，从宏观方面来看，2019年中国经济仍将面临挑战。产业方面，钢铁行业从全员盈利走向差异化竞争，成材价格重心可能会下沉，焦炭及铁矿石价格也将随之向下。投资上，大趋势看空，整体思路是逢高做空，但节奏上要注意悲观预期对价格的提前透支以及政策的逆周期干预，品种相对强弱：焦煤>焦炭>成材>铁矿石。
责任编辑：牛鹏飞 
　　12月17日，螺纹钢期货主力1905合约期价高开后，在多头增仓推动下，期价继续上行。之后，部分多头获利离场，使得期价快速回落，而空头并未借机打压，期价围绕前一交易日附近波动，日内以小幅上涨报收。
　　交易所多空持仓前20名数据显示，1905合约出现多空同减态势。其中，多头减持37653张，空头减持17911张，多头减持幅度较大。
　　具体来看，1905合约前20名多头席位中，增持多单的席位有7个，但增持幅度均集中在5000张以内。减持多单的13个席位中，减持幅度超过5000张的席位有5个。其中，永安期货席位当日骤减超过15000张多单。在前20名空头席位中，增持空单的席位有8个，增持幅度也集中在5000张以内。减持空单的12个席位中，永安期货席位和海通期货席位减持幅度均超过5000张，但减持幅度最高不超过7000张。
　　值得注意的是，中信期货席位当日在大幅减持8689张多单的同时，增持1025张空单，净多单减少至21806张；东海期货席位当日在减持1695张多单的同时，增持3688张空单，净多单减少至13182张；鲁证期货席位当日在大幅减持8203张多单的同时，增持1096张空单，净空单增加至28429张。以上数据显示，这部分席位对后市较为悲观。
　　相反，方正中期期货席位当日在增持3041张多单的同时，减持1024张空单，净空单减少至23405张；一德期货席位当日在增持2941张多单的同时，减持4615张空单，净多单增加至10834张；大地期货席位当日在增持3345张多单的同时，减持367张空单，净多单增加至4190张；东证期货席位当日也做出类似的增多减空操作。以上数据显示，这部分席位对后市较为乐观。
　　另外，当日排行榜前20名席位中，在各自持仓上做出多空同向调整操作的席位有7个。其中，华泰期货席位当日在减持426张多单的同时，大幅减持2379张空单，净空单减少至8704张；海通期货席位当日在空头持仓上的减持幅度也高于在多头持仓上的减持幅度；银河期货席位当日虽做出多空同增操作，但其在多头持仓上的增持幅度高于在空头持仓上的增持幅度。以上数据显示，这部分席位对后市更倾向于乐观。
　　相反，位居多头排行榜首的永安期货席位，当日在大幅减持15714张多单的同时，仅减持5219张空单，净多单减少至19951张；国投安信期货席位当日在减持6352张多单的同时，仅减持1397张空单，净多单减少至4020张；申万期货席位和国泰君安期货席位当日在多头持仓上的减持幅度，均明显高于在空头持仓上的减持幅度。以上数据显示，这部分席位对后市更倾向于悲观。
　　通过观察主力持仓动向，笔者发现，当日前20名席位排行榜中，多头减持幅度明显较大，主要因永安期货席位当日在多头持仓上做出大幅度的减持所致。从其余席位多空持仓调整的方向和力度上看，多空力量难分胜负，后市期价或趋于振荡盘整。
责任编辑：牛鹏飞 
　　来源：巴比特
　　前言：比特币投资者特别会关注价格这块，这也催生了预测分析师这个行当，同时很多行业大佬也都会预测一下市场在未来的表现，然而事实证明，这些个预测多数都是错得离谱，至于原因为何？密码货币VC公司合伙人Lou Kerner将在本文当中给出他的解释。
　　如下图所示，密码货币市场的很多大玩家对比特币在2018年的价格预测可以说是错得离谱，他们为什么会是错的？我认为他们都是聪明人，他们的工作及其为生态系统作出的重要贡献是值得肯定的。之所以他们的预测会如此糟糕，我认为有两个主要原因。
　　1、准确预测资产的未来价值？这事从来都不存在
　　每天在CNBC上，你都会看到股市策略师会预测市场在未来3个月、6个月甚至12个月的表现。然而相比之下，我们却没有3个月、6个月或12个月的天气预报。天气预报就预测那么长的时间，因为这不是一个有任何预测价值的东西。虽然气象学家可以很好地预测出1天内的天气变化，但一旦时间拉长到10天之后，最终呈现出的差异就会是非常显著的了：
　　一个月的天气是无法准确预测的，因为这种预测必须考虑到很多大规模现象，每个现象都由多个变量和因素决定。首先，太阳不会发出恒定的热量。 一旦太阳的不同热量水平撞击地球，它就会受到空气压力差异的影响，从而导致风的产生，以及水相变化（从冰到水或水到蒸汽）。天气甚至受到地球在太空中自转的影响。任何一个变量的微小变化都会严重影响天气。 麻省理工学院的气象学家爱德华·洛伦兹（Edward Lorenz）在1960年对这一现象进行了很好的描述，洛伦兹称其为蝴蝶效应。
　　蝴蝶效应是指，洛伦兹相信蝴蝶在上海扇动翅膀，是可以大大改变纽约市天气的。洛伦兹最终成为了一个名为“混沌理论”的新数学分支，它专注于对初始条件高度敏感的动力系统的行为。 “混沌”是一种跨学科理论，其指出在混沌复杂系统的表观随机性中，存在潜在的模式、恒定的反馈回路、重复、自相似性、分形、自组织以及依赖于初始点的编程，称为对初始条件的敏感依赖……
　　而股市是和天气一样的。虽然从未有天气专家敢报告未来三个月的天气情况，但CNBC的分析师经常会预测未来三个月或更长时间的市场表现。而下面的图表则展示了19个关于今年末标准普尔的表现预测（这些预测都发生在9月5日，预测者皆是来自巨头公司的专业分析师，而当时的标准普尔指数为2，886）：
　　而目前的标准普尔指数位于2，633点，较上述平均预测值下跌12.6%，而19个预测值当中最接近的那个与其对比也有6.3%的偏差，结果是令人遗憾的。
　　顺便说一句，不仅仅是专家们的预测错的离谱，多数普通投资者的预测也是同样的结果：
　　2、 比特币作为一种价值存储媒介就能只涨不跌？不存在的！
　　价值储存的简单想法是，即使货币超发，它仍能够保持“购买力”。自1971年（尼克松结束黄金标准）以来，年通货膨胀率平均约为4%，这意味着你的购买力大约每17年削减一半（按照72法则）：
　　因此，1971年的1美元，相当于今天的6.51美元，事实证明，美元是一个糟糕的价值存储媒介。另一方面，黄金自1971年以来一直保持着良好的价值，黄金开始转变为价值存储：
　　但是，如果你仔细研究这些数据后，你会发现前四年的黄金价格飙升，因为世界已经调整了黄金作为价值存储的事实：
　　有趣的是，如果你在前四个（过渡期）中取出黄金的价格上涨，那么在这段时间内，黄金的平均价格上涨幅度将比通货膨胀率低1%。这是一个很好的价值存储媒介：
　　因此，毫无疑问，比特币仍然处于向价值存储过渡的早期阶段。就像早期作为价值存储的黄金一样，比特币早年的价值大幅上升（过去两年的IRR为112%）。
　　因此，就像所有预期标准普尔指数上涨的股票市场预测者一样，所有比特币预测者预计比特币将在2018年上涨（2017年结束时为13791美元）。但是，无论预报员预测些什么，树木都不会长到大气层，也不存在总是会上升的东西。
　　那比特币的价格将会如何走呢？
　　我不知道比特币的价格会去往哪里，事实上，没有人能够知道它准确的价格走势。但我认为比特币会有三种可能的结果：
　　因此，比特币在未来的价值会是什么？你可以采用不同的模型，并估计发生的可能性，然后计算出其值。
　　关于比特币，最有趣的事情之一是，如果比特币能够进化，那么它可以是任何东西。因此，每个人都可以有一个不同的框架，以了解它是什么，以及它应该价值几何。
　　我不会预测比特币在未来一年内会走向何方，因为我相信蝴蝶效应，因此，我从不把预测资产价值当一回事。即使比特币超越黄金的可能性很低，但从风险/回报角度来看，它看起来仍然是一项非常引人注目的投资（使用我的框架）。
责任编辑：唐婧 
　　美国总统特朗普与国会就“边境墙”修建的资金问题发生争执，议员们只有在四天时间内找到一个折中方案，才能避免部分政府机构被关闭。否则，在圣诞节期间，有大约四分之一的联邦工作人员将拿不到工资。
　　白宫发言人桑德斯（Sarah Sanders）称，总统正在与他的团队会面，并定期了解最新情况。特朗普12月17日还在推特上继续施压。
　　据报道，特朗普要求用50亿美元作为建造“美墨边境墙”的首付款，他认为这是阻止非法移民和毒品进入美国的唯一途径。但民主党人士和一些共和党人士则认为，有更低成本、更有效的边境控制方案。民主党提出，将继续以目前13亿美元的水平提供资金。在2016年的总统竞选中，特朗普承诺墨西哥将支付修建隔离墙的费用，但墨西哥已表示拒绝。
　　民主党领导人舒默（Chuck Schumer）和佩洛西（Nancy Pelosi）上周在白宫开会时建议，将资金保持在目前的13亿美元水平。特朗普既没有接受也没有拒绝民主党的提议，只是告诉他们他会考虑一下。12月16日，舒默在接受采访时表示，特朗普不会获得任何形式的边境墙。他还称，共和党应该接受民主党的提议。
　　目前还不清楚，有多少众议院共和党人士将参加本周中期可能的投票。许多人表示，达成协议取决于特朗普和民主党。
　　12月17日，参议院少数党领袖麦康奈尔（Mitch McConnell）在参议院开幕时表示，希望国会能有一种“两党合作的精神”，使国会能够完成自己的工作。
　　特朗普想要的资金是国会早些时候准备批准的大约4500亿美元中的一部分。如果不是为了此番“墙战”，这笔资金将用于资助几个机构，否则这些机构将在12月21日前耗尽资金。
　　目前，美国政府的大部分财政资金已经到位，这些资金将持续供应到明年9月，供应对象包括美国军方和负责公共医疗、教育和退伍军人项目的相关机构，不管国会和美国总统本周是否达成协议。
　　虽然此前特朗普和国会主要民主党人士曾在白宫椭圆形办公室进行了正面交锋。但几名国会助手上周五（14日）表示，目前特朗普和国会的僵局并没有明显进展。
　　特朗普曾对众议院民主党领袖佩洛西和参议院民主党领袖舒默称：“政府为了边界安全而关闭，我感到很自豪。”
　　美国国会已经批准，为预算年中政府可自由支配账户的75%提供资金。该预算年将从10月1日开始计算。 
　　众议院一名资深共和党助手表示，自那以后，共和党在如何确保政府“开门”上陷入了困境。
　　这位助手指出，如果特朗普对“边境墙”资金的要求达成了，共和党人将无法在众议院通过一项拨款法案，因为民主党人反对特朗普对边境墙的要求。
　　美国政府的关门危机施压美元，如果政府真的关门，将导致美元大幅下跌，投资者需要对此保持关注。
责任编辑：郭建 
　　美联储在股市大跌之际确定要加息？三十八分之一的概率极其罕见
　　经济学家普遍预计，本周美联储将会宣布加息，而自1980年以来，美联储极少在股市下跌时收紧货币政策，即便是不考虑美国总统特朗普放出的狠话，当股市表现惨淡时，美联储加息的情况也极为罕见。
　　事实上，假如美联储周三真得像广泛预期的那样加息，那么这将是1994年以来他们首次在股市表现这样糟糕的情况下收紧货币政策。目前，按照过去3个月、6个月和12个月的时间段衡量，标普500指数均为下跌，而在1980年以来的76次加息中，仅有两次是这种情况（三十八分之一的概率）。
　　长期以来，预测人士一直热衷于研究金融市场与经济的不同步现象，而上述统计提供了一个新的视角。虽然标普500指数成份股中有一半处于熊市，而且银行和交通运输等类股日复一日下跌，但一些重要的经济数据仍然支持看涨股市的观点。这也正是为什么投资者将会密切关注美联储关于金融或市场稳定的评论，寻找近期的市场动荡已经引起美联储官员关注的线索。
　　Gluskin Sheff + Associates Inc．的首席经济学家兼策略师David Rosenberg表示，“这使美联储陷入了一个令人感兴趣的两难境地，金融市场在告诉他们‘真的够了’，但经济数据暗示进一步收紧政策仍然适宜”。
　　虽然市场表现在美联储政策决策中扮演什么角色是一个无休止的争论话题，但事实是，自1980年以来，加息几乎总是在股市上涨之际。平均而言，标普500指数在加息之前3个月、6个月和12个月的涨幅分别是4.1%、6.9%和11%。1970年代是个例外，当时为了遏制高达7%的通胀率，美联储无视市场动荡而决定加息。
　　显然，现在的经济状况跟当时迥然不同。过去六年来，消费物价涨幅一直保持在3%以下，在经济增长率为3.5%的情况下，很难得出国内生产总值过热的结论。驱动市场走势的似乎恰恰是与之相反的担忧，各种专业人士的评论中经济衰退这个字眼出现得越来越频繁。
　　美国股市周一再次下跌，标普500指数下挫2.1%，收于2017年10月以来最低水平。本月早些时候，美联储一份报告称其认为对金融稳定的担忧温和，商业房地产、公司债和杠杆贷款等在潜在问题名单之列，但美国股市市值蒸发3万亿美元还是引发许多人呼吁暂停加息。
　　或许股市在释放经济数据尚未反映出的某种消息？一些策略师的确这么认为。他们相信，在贸易局势、英国脱欧乃至全球增长放缓等种种因素都威胁美国经济的情况下，三年来八次加息已经足矣。
　　对于12月的利率决议，89位经济学家中，除了两位之外，其他人都预计将会加息，瑞银财富管理的首席投资官Mark Haefele表示，“美联储需要采取更鸽派的立场，以避免令金融市场失望，看起来有加息的可能。但美联储表现出弹性迹象已经让市场下调了对2019年紧缩步伐的预期。”我们不必回溯很远，就能找到市场走势对政策造成影响的时刻。2015年12月，在标普500指数创出四年最大跌幅两个月后，耶伦启动了本轮周期中的首次加息。当股市落入10%的技术性回调后，这位美联储主席延后了一年时间才又再次加息。
　　近期股市跌幅之重已经足以引起美联储官员的注意。根据Bianco Research从演讲、声明、会议纪要和听证会证词中汇总的数据，美联储言论中提及“金融稳定”的频率升至5.7%的年内高点，而关于通胀和就业的评论则有所减少。在美联储主席杰罗姆·鲍威尔10月份关于利率的言论被指造成了标普500指数七年来最大月度跌幅后，他上个月收回了其激进的立场。
　　不过，美国银行认为，股市的失血可能还没有达到会让美联储放弃紧缩政策的程度。Benjamin Bowler等策略师表示，鲍威尔在2月份股市重挫后再次加息表明，他对金融市场的担忧程度不及2015年时的耶伦。“在某种程度上，这可能是由于个人风格和经济环境的差异，”然而，“在已经加息200个基点的情况下，美联储现如今处境更加有利，也更有能力运用政策支持实体经济（这是他们的职责），而非市场。”
责任编辑：郭建 
　　周一市场呈现先抑后扬走势，早盘沪指低开之后随即回落，医药、电子、食品及家电板块再度走弱，沪指盘中短暂探底之后回升，最终收报2597.97点。期指三个品种均呈现小幅回落的走势，其中IF主力合约下跌0.2%，IH主力合约下跌0.04%，IC主力合约下跌0.35%。基差方面，各品种表现略有差异，其中IF主力合约升水幅度扩大至6.6点，IH升水幅度收窄至4.7点，IC贴水有所扩大，主力合约贴水自7.5点扩大至9.4点。
　　量能方面，虽然本周为交割周，但与上周五相比期指持仓继续增加。三个品种当日共计增仓6057手，总持仓升至177224手，持仓水平续创新高。同时，期指各品种持仓也均有显著增加，其中IF增仓2284手，持仓增至76163手，IH持仓增幅最大，增仓2787手至32703手，IC增仓986手，持仓增至68358手。
　　主力持仓方面，市场人气持续回升，各品种多空主力持仓均有不同程度增加。其中，IF多头增仓1172手，空头增仓1729手，净空持仓再度增至4500手之上。与IF类似，IH多头持仓增加1156手，空头持仓增加1349手，净空持仓增至2139手。IC主力增仓幅度稍小，多头增766手，空头增894手，净空持仓增至近400手。
　　具体席位方面，较之上周，周一各席位持仓变化有限。多头方面，国泰君安、海通及申银万国期货等席位多头均有不同程度加仓，其中海通期货多头增仓384手，净多持仓增至391手。与此同时，中银国际、中信建投期货等席位多头持仓则有所下滑。其中，中银国际期货多头减仓237手，净多持仓降至1000手之下。空头方面，各席位持仓同样呈现增减互现的局面。以华泰、银河期货为例，空头持仓均有小幅增加。其中，华泰期货空头增仓162手，净空持仓增至2513手。与此同时，中信及上海东证期货等席位空头持仓则有所回落，其中上海东证期货空头减仓210手，净空持仓降至3158手。
　　总体来说，交割周第一个交易日，期指持仓继续走高。短期期指可能继续维持宽幅振荡走势，缺乏具体方向。                        （作者单位：永安期货）
责任编辑：牛鹏飞 
　　周一，期指在隔夜美股继续重挫的情况下，全天延续宽幅振荡走势。当前，市场面临的外部风险依然较大。截至上周五，四季度美国道琼斯指数下跌10%，标普500指数创4月2日以来收盘新低。美国全球知名的大型科技巨头亦集体大跌。美股高位回调的背后，反映了贸易摩擦给全球经济增长带来的伤害。同时，近期英国脱欧进程反复、美国政府关门担忧等因素均加重了投资者心中疑虑。在外部风险因素持续、反复发酵之际，对国内投资者情绪的扰动就持续存在，降低中长期资金入市布局的意愿。
　　当前，在海外股指回调，国内利多消息缺乏。在投资者风险偏好低迷的情况下，期指持续弱势整理。虽然美股的弱势将持续压制国内资金入市布局意愿，但对A股的利空传导也相对有限。近期国内会议召开，同时中美贸易谈判仍在稳步进行的情况下，我们依然预计相关利多消息将给期指带来托底支撑。
　　不过，回顾过去几轮美国进入衰退期后资产价格演变历程，当前美股的回落，驱动力量仍来自于市场预期，并没有实质上的恶性风险事件。故从这一角度来看，美股可能暂时不会出现诸如2008年9月的暴跌。因此，美股回调对A股存在利空影响，但影响尚较为有限。
　　从国内方面来看，上周11月的实体及金融数据均已发布。从数据上来看，包括工业生产、消费、PMI、出口等增速下滑，货币信贷数据好转也不明显。市场对后期经济走势的疑虑仍制约投资者风险偏好。不过，从后期来看，这有利于改善市场情绪的重要会议将陆续召开。本周二，庆祝改革开放40周年大会举行，习近平主席将出席并发表重要讲话。在上周召开中央政治局会议后，市场预期中央经济工作会议也将召开。若相关改革、开放等利多政策落地，市场风险偏好有望得到提振。同时，重要会议所释放的稳增长、提信心的基调，也将给市场增添信心。
　　近期，虽然贸易摩擦仍存在不确定性的事件性因素，但是我国为达成中美两国元首在G20会议上的共识，仍在释放善意。上周五财政部宣布自美进口车暂停加税三个月，中美贸易谈判的积极信号有利于稳定市场预期。我们认为，由于美国经济回落，股市转熊的压力增大，特朗普继续在贸易问题上采取鹰派行动的压力在增大。另一方面，从美国国内来看，特朗普所在的共和党在中期选举丢掉了众议院。近期由于美国国会对美国政府预算案的分歧，导致市场对美国政府再度因缺钱而停摆的担忧重新增加。因此，在美国国内事务对总统牵制增多的情况下，对外寻求一个更为和缓的环境，避免内外双重夹击，可能是后期特朗普政府施政需要思考的方面。因此，从这个角度来看，中美贸易谈判积极的因素在增加。
　　整体上，我们认为股指期货仍将在相对低位保持振荡态势。美股回调等利空因素仍在扰动市场，压制市场风险偏好。但我们认为，在未出现诸如雷曼之类的风险事件之前，由于今年以来A股已先于美股明显调整，故外部风险传导力度仍较为有限。此外，近期国内重要会议召开，市场风险偏好有望阶段性提升。我们预期中美谈判进程有向好可能，因此做空的风险较大。    （作者单位：国泰君安期货）
责任编辑：牛鹏飞 
　　大跌折射担忧年末债市仍有调整
　　中国证券报
　　□本报记者 王姣 
　　周一（12月17日），债券市场风云突变，国债期货两大主力合约尾盘跳水，现券市场亦明显调整。截至收盘，10年期债主力合约T1903大跌0.35%，10年期国开债活跃券收益率大幅上行逾6个基点。
　　市场人士指出，昨日尾盘沪综指明显反弹，债市则明显回落，表明市场风险偏好有所回升。虽央行重启逆回购，但市场对年末资金面波动可能加大的担忧依然存在，尤其是前期债市连续大涨后，市场担心资金面收紧会引发回调，目前投资者谨慎观望心态仍存，周内建议继续关注中央经济工作会议等。
　　期现双双跳水
　　连续大涨之后，市场对债市高位回落的担忧正变为现实。
　　12月17日，中金所国债期货市场多数时候表现平淡，14：30后突现跳水，截至收盘，10年期主力合约T1903大跌0.35%，收报96.26元；5年期主力合约TF1903尾盘同步下行，收盘报98.57元，大跌0.23%。
　　现券市场上，主要利率债收益率同步大幅上行。截至收盘，10年期国开债活跃券180210最新成交报3.835%，较收盘价大幅上行逾6个基点；10年期国债活跃券180019最新成交报3.3975%，较前收盘价上行逾3个基点。
　　至此，国债期货市场已经连续三日下跌，债券现货市场的调整时间则更长一些。截至12月17日，10年期国债期货主力合约T1903已实现三连跌，三日累计跌幅约1.07%；10年期国债活跃券180019从3.6775%回升至3.835%，累计回升约16个基点。
　　年末观望心态较重
　　市场人士指出，央行时隔36个交易日重启逆回购操作，此举证伪货币政策收紧的观点，不过短期内降准预期随之降温，年末资金面波动风险仍不容忽视，加之畏高心理，后续不排除债券市场有继续调整的空间。
　　央行昨日早间公告称，为对冲税期、政府债券发行缴款和金融机构缴存法定存款准备金等因素的影响，维护银行体系流动性合理充裕，2018年12月17日人民银行以利率招标方式开展了1600亿元逆回购操作。此次逆回购操作期限全部为7天，中标利率为2.55%。
　　有观点认为，央行维持流动性合理充裕的态度没有变，货币政策收紧的言论可以休矣。但是，制约货币宽松的因素依然存在，央行逆回购的出现，恰恰意味着短期内降准、降息基本没戏了。
　　受上述因素影响，市场资金面仍略有收敛，昨日代表性的7天期回购利率DR007上行约1BP至2.71%，14天回购利率DR014上行24BP报2.89%。
　　不过国信证券指出，经济下行及信用收缩的压力依然较大，尽管近期债市调整幅度较大，但债市利率的下行空间依然存在，建议重点关注地产政策取向及国际经贸关系变化。该机构同时认为，基于经济下行压力依然存在的判断，后续央行下调MLF操作利率的可能性依然存在。
责任编辑：牛鹏飞 
　　习近平在庆祝改革开放40周年大会上说，　前进道路上，我们必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，激发各类市场主体活力。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度，全面推进依法治国，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，发展社会主义协商民主，用制度体系保证人民当家作主。我们要加强文化领域制度建设，举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象，积极培育和践行社会主义核心价值观，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，传承革命文化、发展先进文化，努力创造光耀时代、光耀世界的中华文化。我们要加强社会治理制度建设，不断促进社会公平正义，保持社会安定有序。我们要加强生态文明制度建设，实行最严格的生态环境保护制度。我们要坚决破除一切妨碍发展的体制机制障碍和利益固化藩篱，加快形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。
责任编辑：刘万里 SF014
　　习近平说，必须坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系。改革开放40年的实践启示我们：我国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。我们坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合，坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持试点先行和全面推进相促进，既鼓励大胆试、大胆闯，又坚持实事求是、善作善成，确保了改革开放行稳致远。
　　前进道路上，我们要增强战略思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维，加强宏观思考和顶层设计，坚持问题导向，聚焦我国发展面临的突出矛盾和问题，深入调查研究，鼓励基层大胆探索，坚持改革决策和立法决策相衔接，不断提高改革决策的科学性。我们要拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲，以钉钉子精神抓好落实，确保各项重大改革举措落到实处。我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把改革发展稳定统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。
责任编辑：陈靖 
　　习近平在庆祝大会上发表重要讲话
　　习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上发表重要讲话。
　　以下为文字实录：
　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席 习近平
　　同志们，朋友们： 1978年12月18日，在中华民族历史上，在中国共产党历史上，在中华人民共和国历史上，都必将是载入史册的重要日子。这一天，我们党召开十一届三中全会，实现新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程。
　　今天，我们在这里隆重集会，回顾改革开放40年的光辉历程，总结改革开放的伟大成就和宝贵经验，动员全党全国各族人民在新时代继续把改革开放推向前进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
　　同志们、朋友们！
　　党的十一届三中全会是在党和国家面临何去何从的重大历史关头召开的。当时，世界经济快速发展，科技进步日新月异，而“文化大革命”十年内乱导致我国经济濒临崩溃的边缘，人民温饱都成问题，国家建设百业待兴。党内外强烈要求纠正“文化大革命”的错误，使党和国家从危难中重新奋起。邓小平同志指出：“如果现在再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送。”
　　在邓小平同志领导下和老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会冲破长期“左”的错误的严重束缚，批评“两个凡是”的错误方针，充分肯定必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价关于真理标准问题的讨论，果断结束“以阶级斗争为纲”，重新确立马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线。从此，我国改革开放拉开了大幕。
　　我们党作出实行改革开放的历史性决策，是基于对党和国家前途命运的深刻把握，是基于对社会主义革命和建设实践的深刻总结，是基于对时代潮流的深刻洞察，是基于对人民群众期盼和需要的深刻体悟。邓小平同志指出：“贫穷不是社会主义”，“我们要赶上时代，这是改革要达到的目的”。
　　历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。只要把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，奋发有为，锐意进取，人类社会就能更好前进。
　　改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！
　　同志们、朋友们！
　　建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。
　　以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义基本原理同中国革命具体实践结合起来，创立了毛泽东思想，团结带领全党全国各族人民，经过长期浴血奋斗，完成了新民主主义革命，建立了中华人民共和国，确立了社会主义基本制度，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。在探索过程中，虽然经历了严重曲折，但党在社会主义革命和建设中取得的独创性理论成果和巨大成就，为在新的历史时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。
　　党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，深刻总结我国社会主义建设正反两方面经验，借鉴世界社会主义历史经验，创立了邓小平理论，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，深刻揭示社会主义本质，确立社会主义初级阶段基本路线，明确提出走自己的路、建设中国特色社会主义，科学回答了建设中国特色社会主义的一系列基本问题，制定了到21世纪中叶分三步走、基本实现社会主义现代化的发展战略，成功开创了中国特色社会主义。
　　党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，坚持党的基本理论、基本路线，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验，形成了“三个代表”重要思想。在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前，捍卫了中国特色社会主义，确立了社会主义市场经济体制的改革目标和基本框架，确立了社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度，开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向21世纪。
　　党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，根据新的发展要求，深刻认识和回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，形成了科学发展观，抓住重要战略机遇期，在全面建设小康社会进程中推进实践创新、理论创新、制度创新，强调坚持以人为本、全面协调可持续发展，形成中国特色社会主义事业总体布局，着力保障和改善民生，促进社会公平正义，推动建设和谐世界，推进党的执政能力建设和先进性建设，成功在新的历史起点上坚持和发展了中国特色社会主义。
　　党的十八大以来，党中央团结带领全党全国各族人民，全面审视国际国内新的形势，通过总结实践、展望未来，深刻回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，形成了新时代中国特色社会主义思想，坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，对党和国家各方面工作提出一系列新理念新思想新战略，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色社会主义进入了新时代。我们以巨大的政治勇气和智慧，提出全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，着力增强改革系统性、整体性、协同性，着力抓好重大制度创新，着力提升人民群众获得感、幸福感、安全感，推出1600多项改革方案，啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。
　　艰难困苦，玉汝于成。40年来，我们解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出了一片新天地。从实行家庭联产承包、乡镇企业异军突起、取消农业税牧业税和特产税到农村承包地“三权”分置、打赢脱贫攻坚战、实施乡村振兴战略，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放到加入世界贸易组织、共建“一带一路”、设立自由贸易试验区、谋划中国特色自由贸易港、成功举办首届中国国际进口博览会，从“引进来”到“走出去”，从搞好国营大中小企业、发展个体私营经济到深化国资国企改革、发展混合所有制经济，从单一公有制到公有制为主体、多种所有制经济共同发展和坚持“两个毫不动摇”，从传统的计划经济体制到前无古人的社会主义市场经济体制再到使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，从以经济体制改革为主到全面深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度改革，党和国家机构改革、行政管理体制改革、依法治国体制改革、司法体制改革、外事体制改革、社会治理体制改革、生态环境督察体制改革、国家安全体制改革、国防和军队改革、党的领导和党的建设制度改革、纪检监察制度改革等一系列重大改革扎实推进，各项便民、惠民、利民举措持续实施，使改革开放成为当代中国最显著的特征、最壮丽的气象。
　　同志们、朋友们！
　　改革开放40年来，从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入新时代，40年风雨同舟，40年披荆斩棘，40年砥砺奋进，我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。
　　——40年来，我们始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持马克思主义指导地位不动摇，坚持科学社会主义基本原则不动摇，勇敢推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及各方面创新，不断赋予中国特色社会主义以鲜明的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，形成了中国特色社会主义道路、理论、制度、文化，以不可辩驳的事实彰显了科学社会主义的鲜活生命力，社会主义的伟大旗帜始终在中国大地上高高飘扬！
　　——40年来，我们始终坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力，我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，年均实际增长9.5%，远高于同期世界经济2.9%左右的年均增速。我国国内生产总值占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8%上升到15.2%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。我国货物进出口总额从206亿美元增长到超过4万亿美元，累计使用外商直接投资超过2万亿美元，对外投资总额达到1.9万亿美元。我国主要农产品产量跃居世界前列，建立了全世界最完整的现代工业体系，科技创新和重大工程捷报频传。我国基础设施建设成就显著，信息畅通，公路成网，铁路密布，高坝矗立，西气东输，南水北调，高铁飞驰，巨轮远航，飞机翱翔，天堑变通途。现在，我国是世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，我国外汇储备连续多年位居世界第一，中国人民在富起来、强起来的征程上迈出了决定性的步伐！
　　——40年来，我们始终坚持中国特色社会主义政治发展道路，不断深化政治体制改革，发展社会主义民主政治，党和国家领导体制日益完善，全面依法治国深入推进，中国特色社会主义法律体系日益健全，人民当家作主的制度保障和法治保障更加有力，人权事业全面发展，爱国统一战线更加巩固，人民依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加便捷、形式更加多样，掌握着自己命运的中国人民焕发出前所未有的积极性、主动性、创造性，在改革开放和社会主义现代化建设中展现出气吞山河的强大力量！
　　——40年来，我们始终坚持发展社会主义先进文化，加强社会主义精神文明建设，培育和践行社会主义核心价值观，传承和弘扬中华优秀传统文化，坚持以科学理论引路指向，以正确舆论凝心聚力，以先进文化塑造灵魂，以优秀作品鼓舞斗志，爱国主义、集体主义、社会主义精神广为弘扬，时代楷模、英雄模范不断涌现，文化艺术日益繁荣，网信事业快速发展，全民族理想信念和文化自信不断增强，国家文化软实力和中华文化影响力大幅提升。改革开放铸就的伟大改革开放精神，极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识！
　　——40年来，我们始终坚持在发展中保障和改善民生，全面推进幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶，不断改善人民生活、增进人民福祉。全国居民人均可支配收入由171元增加到2.6万元，中等收入群体持续扩大。我国贫困人口累计减少7.4亿人，贫困发生率下降94.4个百分点，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。教育事业全面发展，九年义务教育巩固率达93.8%。我国建成了包括养老、医疗、低保、住房在内的世界最大的社会保障体系，基本养老保险覆盖超过9亿人，医疗保险覆盖超过13亿人。常住人口城镇化率达到58.52%，上升40.6个百分点。居民预期寿命由1981年的67.8岁提高到2017年的76.7岁。我国社会大局保持长期稳定，成为世界上最有安全感的国家之一。粮票、布票、肉票、鱼票、油票、豆腐票、副食本、工业券等百姓生活曾经离不开的票证已经进入了历史博物馆，忍饥挨饿、缺吃少穿、生活困顿这些几千年来困扰我国人民的问题总体上一去不复返了！
　　——40年来，我们始终坚持保护环境和节约资源，坚持推进生态文明建设，生态文明制度体系加快形成，主体功能区制度逐步健全，节能减排取得重大进展，重大生态保护和修复工程进展顺利，生态环境治理明显加强，积极参与和引导应对气候变化国际合作，中国人民生于斯、长于斯的家园更加美丽宜人！
　　——40年来，我们始终坚持党对军队的绝对领导，不断推进国防和军队现代化，推进人民军队实现革命性重塑，武器装备取得历史性突破，治军方式发生根本性转变，革命化现代化正规化水平显著提高，人民军队维护国家主权、安全、发展利益的能力显著增强，成为保卫人民幸福生活、保卫祖国和世界和平牢不可破的强大力量！
　　40年春风化雨、春华秋实，改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方！
　　——40年来，我们始终坚持推进祖国和平统一大业，实施“一国两制”基本方针，相继恢复对香港、澳门行使主权，洗雪了中华民族百年屈辱。我们坚持一个中国原则和“九二共识”，加强两岸经济文化交流合作，推动两岸关系和平发展，坚决反对和遏制“台独”分裂势力，牢牢掌握两岸关系发展主导权和主动权。海内外全体中华儿女的民族认同感、文化认同感大大增强，同心共筑中国梦的意志更加坚强！
　　——40年来，我们始终坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，坚定维护国际关系基本准则，维护国际公平正义。我们实现由封闭半封闭到全方位开放的历史转变，积极参与经济全球化进程，为推动人类共同发展作出了应有贡献。我们积极推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，旗帜鲜明反对霸权主义和强权政治，为世界和平与发展不断贡献中国智慧、中国方案、中国力量。我国日益走近世界舞台中央，成为国际社会公认的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者！
　　——40年来，我们始终坚持加强和改善党的领导，积极应对在长期执政和改革开放条件下党面临的各种风险考验，持续推进党的建设新的伟大工程，保持党的先进性和纯洁性，保持党同人民群众的血肉联系。我们积极探索共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，不断开辟马克思主义中国化新境界。我们坚持党要管党、从严治党，净化党内政治生态，持之以恒正风肃纪，大力整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，以零容忍态度严厉惩治腐败，反腐败斗争取得压倒性胜利。我们党在革命性锻造中坚定走在时代前列，始终是中国人民和中华民族的主心骨！
　　40年春风化雨、春华秋实，改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方！
　　40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。我们为创造了人间奇迹的中国人民感到无比自豪、无比骄傲！
　　在这里，我代表党中央，向各条战线为改革开放和社会主义现代化建设贡献了智慧和力量的广大工人、农民、知识分子、干部、解放军指战员、武警部队官兵、公安干警，向各民主党派和无党派人士、各人民团体和各界爱国人士，致以崇高的敬意！向为祖国改革开放和现代化建设作出积极努力的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候！向一切关心和支持中国改革开放和现代化建设的外国朋友和世界各国人民，表示衷心的感谢！
　　同志们、朋友们！
　　40年的实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领全国各族人民开辟的中国特色社会主义道路、理论、制度、文化是完全正确的，形成的党的基本理论、基本路线、基本方略是完全正确的。
　　40年的实践充分证明，中国发展为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验、展现了光明前景，是促进世界和平与发展的强大力量，是中华民族对人类文明进步作出的重大贡献。
　　40年的实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
　　只有顺应历史潮流，积极应变，主动求变，才能与时代同行。“行之力则知愈进，知之深则行愈达。”改革开放40年积累的宝贵经验是党和人民弥足珍贵的精神财富，对新时代坚持和发展中国特色社会主义有着极为重要的指导意义，必须倍加珍惜、长期坚持，在实践中不断丰富和发展。
　　第一，必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导。改革开放40年的实践启示我们：中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。正是因为始终坚持党的集中统一领导，我们才能实现伟大历史转折、开启改革开放新时期和中华民族伟大复兴新征程，才能成功应对一系列重大风险挑战、克服无数艰难险阻，才能有力应变局、平风波、战洪水、防非典、抗地震、化危机，才能既不走封闭僵化的老路也不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移走中国特色社会主义道路。坚持党的领导，必须不断改善党的领导，让党的领导更加适应实践、时代、人民的要求。在坚持党的领导这个决定党和国家前途命运的重大原则问题上，全党全国必须保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，丝毫不能动摇。
　　前进道路上，我们必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导贯彻和体现到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域。改革开放每一步都不是轻而易举的，未来必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们党要总揽全局、协调各方，坚持科学执政、民主执政、依法执政，完善党的领导方式和执政方式，提高党的执政能力和领导水平，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行。
　　第二，必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往。改革开放40年的实践启示我们：为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。我们党来自人民、扎根人民、造福人民，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，必须以最广大人民根本利益为我们一切工作的根本出发点和落脚点，坚持把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为制定政策的依据，顺应民心、尊重民意、关注民情、致力民生，既通过提出并贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民实践创造和发展要求中获得前进动力，让人民共享改革开放成果，激励人民更加自觉地投身改革开放和社会主义现代化建设事业。
　　前进道路上，我们必须始终把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，践行党的根本宗旨，贯彻党的群众路线，尊重人民主体地位，尊重人民群众在实践活动中所表达的意愿、所创造的经验、所拥有的权利、所发挥的作用，充分激发蕴藏在人民群众中的创造伟力。我们要健全民主制度、拓宽民主渠道、丰富民主形式、完善法治保障，确保人民依法享有广泛充分、真实具体、有效管用的民主权利。我们要着力解决人民群众所需所急所盼，让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面发展成果，有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕。
　　第三，必须坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新。改革开放40年的实践启示我们：创新是改革开放的生命。实践发展永无止境，解放思想永无止境。恩格斯说：“一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当到人们的头脑中，到人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当到生产方式和交换方式的变更中去寻找”。我们坚持理论联系实际，及时回答时代之问、人民之问，廓清困扰和束缚实践发展的思想迷雾，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，不断开辟马克思主义发展新境界。
　　前进道路上，我们必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持解放思想和实事求是有机统一。发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。我们要强化问题意识、时代意识、战略意识，用深邃的历史眼光、宽广的国际视野把握事物发展的本质和内在联系，紧密跟踪亿万人民的创造性实践，借鉴吸收人类一切优秀文明成果，不断回答时代和实践给我们提出的新的重大课题，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。
　　第四，必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义。改革开放40年的实践启示我们：方向决定前途，道路决定命运。我们要把命运掌握在自己手中，就要有志不改、道不变的坚定。改革开放40年来，我们党全部理论和实践的主题是坚持和发展中国特色社会主义。在中国这样一个有着5000多年文明史、13亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷。鲁迅先生说过：“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”中国特色社会主义道路是当代中国大踏步赶上时代、引领时代发展的康庄大道，必须毫不动摇走下去。
　　前进道路上，我们必须坚持以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个自信”，牢牢把握改革开放的前进方向。改什么、怎么改必须以是否符合完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标为根本尺度，该改的、能改的我们坚决改，不该改的、不能改的坚决不改。我们要坚持党的基本路线，把以经济建设为中心同坚持四项基本原则、坚持改革开放这两个基本点统一于新时代中国特色社会主义伟大实践，长期坚持，决不动摇。
　　第五，必须坚持完善和发展中国特色社会主义制度，不断发挥和增强我国制度优势。改革开放40年的实践启示我们：制度是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。我们扭住完善和发展中国特色社会主义制度这个关键，为解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力、永葆党和国家生机活力提供了有力保证，为保持社会大局稳定、保证人民安居乐业、保障国家安全提供了有力保证，为放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本等要素的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流不断建立了充满活力的体制机制。
　　前进道路上，我们必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，激发各类市场主体活力。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度，全面推进依法治国，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，发展社会主义协商民主，用制度体系保证人民当家作主。我们要加强文化领域制度建设，举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象，积极培育和践行社会主义核心价值观，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，传承革命文化、发展先进文化，努力创造光耀时代、光耀世界的中华文化。我们要加强社会治理制度建设，不断促进社会公平正义，保持社会安定有序。我们要加强生态文明制度建设，实行最严格的生态环境保护制度。我们要坚决破除一切妨碍发展的体制机制障碍和利益固化藩篱，加快形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。
　　第六，必须坚持以发展为第一要务，不断增强我国综合国力。改革开放40年的实践启示我们：解放和发展社会生产力，增强社会主义国家的综合国力，是社会主义的本质要求和根本任务。只有牢牢扭住经济建设这个中心，毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和高质量发展的战略思想，推动经济社会持续健康发展，才能全面增强我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力，才能为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴奠定雄厚物质基础。
　　前进道路上，我们必须围绕解决好人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾这个社会主要矛盾，坚决贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推动高质量发展，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，加快建设现代化经济体系，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。我们要坚持以供给侧结构性改革为主线，积极转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力，积极扩大内需，实施区域协调发展战略，实施乡村振兴战略，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。我们要坚持创新是第一动力、人才是第一资源的理念，实施创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快关键核心技术自主创新，为经济社会发展打造新引擎。我们要加强生态文明建设，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，形成绿色发展方式和生活方式，把我们伟大祖国建设得更加美丽，让人民生活在天更蓝、山更绿、水更清的优美环境之中。
　　第七，必须坚持扩大开放，不断推动共建人类命运共同体。改革开放40年的实践启示我们：开放带来进步，封闭必然落后。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。我们统筹国内国际两个大局，坚持对外开放的基本国策，实行积极主动的开放政策，形成全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局，为我国创造了良好国际环境、开拓了广阔发展空间。
　　前进道路上，我们必须高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。我们要尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，倡导国际关系民主化，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱。我们要发挥负责任大国作用，支持广大发展中国家发展，积极参与全球治理体系改革和建设，共同为建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界而奋斗。我们要支持开放、透明、包容、非歧视性的多边贸易体制，促进贸易投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。我们要以共建“一带一路”为重点，同各方一道打造国际合作新平台，为世界共同发展增添新动力。中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益。中国奉行防御性的国防政策，中国发展不对任何国家构成威胁。中国无论发展到什么程度都永远不称霸。
　　第八，必须坚持全面从严治党，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。改革开放40年的实践启示我们：打铁必须自身硬。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。我们党只有在领导改革开放和社会主义现代化建设伟大社会革命的同时，坚定不移推进党的伟大自我革命，敢于清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，使党不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，才能确保党始终保持同人民群众的血肉联系。
　　前进道路上，我们必须按照新时代党的建设总要求，以政治建设为统领，不断推进党的建设新的伟大工程，不断增强全党团结统一和创造活力，不断增强全党执政本领，把党建设得更加坚强、更加有力。我们要坚持用时代发展要求审视自己，以强烈忧患意识警醒自己，以改革创新精神加强和完善自己，在应对风险挑战中锻炼提高，在解决党内存在的突出矛盾和问题中净化纯洁，不断提高管党治党水平。我们要坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，着力培养忠诚干净担当的高素质干部队伍和宏大的人才队伍。我们要以反腐败永远在路上的坚韧和执着，深化标本兼治，坚决清除一切腐败分子，保证干部清正、政府清廉、政治清明，为继续推进改革开放营造海晏河清的政治生态。
　　第九，必须坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系。改革开放40年的实践启示我们：我国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。我们坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合，坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持试点先行和全面推进相促进，既鼓励大胆试、大胆闯，又坚持实事求是、善作善成，确保了改革开放行稳致远。
　　前进道路上，我们要增强战略思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维，加强宏观思考和顶层设计，坚持问题导向，聚焦我国发展面临的突出矛盾和问题，深入调查研究，鼓励基层大胆探索，坚持改革决策和立法决策相衔接，不断提高改革决策的科学性。我们要拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲，以钉钉子精神抓好落实，确保各项重大改革举措落到实处。我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把改革发展稳定统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。
　　同志们、朋友们！
　　坚持富国和强军相统一，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务。我们要全面贯彻新时代党的强军思想，坚持党对军队的绝对领导，把握世界新军事革命发展大势，坚持走中国特色强军之路，全面深化国防和军队改革，推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，努力建设世界一流军队，为维护国家主权、安全、发展利益，为维护世界和平稳定，为实现中华民族伟大复兴提供坚强后盾。
　　“一国两制”伟大构想具有强大生命力。我们要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照宪法和基本法办事，完善与基本法实施相关的制度和机制，保持香港、澳门长期繁荣稳定，支持和推动香港、澳门更好融入国家发展大局，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。
　　实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同心愿，是中华民族根本利益所在。我们要坚持一个中国原则和“九二共识”，巩固和发展两岸关系和平发展的基础，深化两岸经济文化交流合作，造福两岸同胞。我们有坚定的政治决心和强大能力维护国家主权和领土完整，祖国的神圣领土一寸都不能分裂出去！
　　同志们、朋友们！
　　中国人民具有伟大梦想精神，中华民族充满变革和开放精神。几千年前，中华民族的先民们就秉持“周虽旧邦，其命维新”的精神，开启了缔造中华文明的伟大实践。自古以来，中国大地上发生了无数变法变革图强运动，留下了“治世不一道，便国不法古”等豪迈宣言。自古以来，中华民族就以“天下大同”、“协和万邦”的宽广胸怀，自信而又大度地开展同域外民族交往和文化交流，曾经谱写了万里驼铃万里波的浩浩丝路长歌，也曾经创造了万国衣冠会长安的盛唐气象。正是这种“天行健，君子以自强不息”、“地势坤，君子以厚德载物”的变革和开放精神，使中华文明成为人类历史上唯一一个绵延5000多年至今未曾中断的灿烂文明。以数千年大历史观之，变革和开放总体上是中国的历史常态。中华民族以改革开放的姿态继续走向未来，有着深远的历史渊源、深厚的文化根基。
　　我们这么大一个国家，就应该有雄心壮志。毛泽东同志说：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。在过了几十年之后来看中国人民民主革命的胜利，就会使人们感觉那好像只是一出长剧的一个短小的序幕。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。”“我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。”
　　改革开放之初，虽然我们国家大、人口多、底子薄，面对着重重困难和挑战，但我们对未来充满信心，设计了用70多年、分三步走基本实现社会主义现代化的宏伟蓝图，没有非凡的胆略、坚定的自信是作不出这样宏远的构想和决策的。
　　40年来，我们咬定青山不放松，风雨无阻朝着这个伟大目标前进。党的十九大对我国发展提出了更高的奋斗目标，形成了从全面建成小康社会到基本实现现代化、再到全面建成社会主义现代化强国的战略安排，发出了实现中华民族伟大复兴中国梦的最强音。
　　古人说：“事者，生于虑，成于务，失于傲。”伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水，摆在全党全国各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。在这个千帆竞发、百舸争流的时代，我们绝不能有半点骄傲自满、固步自封，也绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨，必须统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，勇立潮头、奋勇搏击。
　　信仰、信念、信心，任何时候都至关重要。小到一个人、一个集体，大到一个政党、一个民族、一个国家，只要有信仰、信念、信心，就会愈挫愈奋、愈战愈勇，否则就会不战自败、不打自垮。无论过去、现在还是将来，对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，都是指引和支撑中国人民站起来、富起来、强起来的强大精神力量。
　　同志们、朋友们！
　　四十载惊涛拍岸，九万里风鹏正举。江河之所以能冲开绝壁夺隘而出，是因其积聚了千里奔涌、万壑归流的洪荒伟力。在近代以来漫长的历史进程中，中国人民经历了太多太多的磨难，付出了太多太多的牺牲，进行了太多太多的拼搏。现在，中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量已经充分爆发出来了，为实现中华民族伟大复兴提供了势不可挡的磅礴力量。
　　建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩。全党全国各族人民要更加紧密地团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，不忘初心，牢记使命，将改革开放进行到底，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大奇迹！创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！
责任编辑：陈永乐 
　　习近平在庆祝改革开放40周年大会上说，40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。我们为创造了人间奇迹的中国人民感到无比自豪、无比骄傲！
责任编辑：陈永乐 
　　[解局]改革开放40周年纪念大会，这4个细节很有意思
　　跟很多岛友一样，今天上午，岛叔岛妹们也怀着激动的心情，观看了庆祝改革开放40周年大会。有几个细节很有意思，和大家分享一下。
　　一、主席台的安排有讲究
　　这次庆祝大会，有一个重要环节，就是表彰改革开放杰出贡献人员：100名改革先锋、10名国际友人。他们被郑重安排坐在了主席台。第一排是习近平和他的十九届中央政治局的同事们，第二排和第三排就是受表彰人员，其他领导人则坐在了最后一排。王沪宁宣读完党中央、国务院的表彰决定后，现场工作人员挨个念名单，每个受表彰人员都给了单独的镜头，110人，费时近20分钟。可谓备受尊崇。
　　颁奖有个环节，就是少先队员向受表彰人员献花，现场全体起立，热烈鼓掌。这时，习近平带领十九届中央政治局的同事们集体起身，转身向受表彰人员鼓掌祝贺。
　　当这首歌在现场由军乐团奏响时，相信很多人都会深受感动。不同于其他颁奖场合常用的《运动员进行曲》，《春天的故事》当年唱响大江南北，可以说是改革开放的代表曲目，而且寓意也很不错——
　　“啊，中国，你迈开了气壮山河的新步伐，走进万象更新的春天”。嗯，放在这个场合，效果很不错。
　　四、7位老人和1位盲人
　　为了方便照顾，会议特意把6位坐在轮椅上的耄耋老人和1位盲人安排在了一排，在颁奖现场，这几位改革先锋也特别令人感动。
　　他们是落实干部政策、平反冤假错案的执行者何载（99岁）、真理标准大讨论的代表人物胡福明（83岁）、义乌小商品市场的催生培育者谢高华（87岁）、航天科技事业创新发展的重要推动者孙家栋（89岁）、人居环境科学的创建者吴良镛（96岁）、经济体制改革的积极倡导者厉以宁（88岁），以及小商品市场“汉正街”模式的主要开创者、盲人企业家郑举选（78岁）。
　　另一位老人是中医药科技创新的优秀代表屠呦呦（88岁），而同样是改革先锋的“雷锋精神”的优秀传承者郭明义，全程搀扶着88岁的屠呦呦，在现场又当了一次雷锋。
 
责任编辑：陈合群 
　　谈改革开放宝贵经验，谈经济改革，谈对外贸易．．．．．．一文看懂习近平讲话，还有十大经典语录！
　　证券时报
　　庆祝改革开放40周年大会12月18日上午10时在人民大会堂举行。中共中央、国务院隆重庆祝改革开放40周年，回顾改革开放40年的光辉历程，深刻总结改革开放的宝贵经验，表彰为改革开放作出杰出贡献的人员。
　　习近平总书记在庆祝改革开放40周年大会上发表重要讲话，从10个方面回顾改革开放40年历程。他说，40年来，我们始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实；始终坚持以经济建设为中心；始终坚持中国特色社会主义政治发展道路；始终坚持发展社会主义先进文化；始终坚持在发展中保障和改善民生；始终坚持保护环境和节约资源；始终坚持党对军队的绝对领导；始终坚持推进祖国和平统一大业；始终坚持独立自主的和平外交政策；始终坚持加强和改善党的领导。
　　e公司第一时间梳理讲话中涉及经济政策的内容，与读者们分享。
　　谈改革开放历史意义
　　习近平在庆祝改革开放40周年大会上说，改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！
　　建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。 
　　40年春风化雨、春华秋实，改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方！
　　习近平指出，40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。我们为创造了人间奇迹的中国人民感到无比自豪、无比骄傲！
　　谈改革开发经济成绩
　　40年来，我们始终坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力，我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，年均实际增长9.5%，远高于同期世界经济2.9%左右的年均增速。
　　我国国内生产总值占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8%上升到15.2%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。我国货物进出口总额从206亿美元增长到超过4万亿美元，累计使用外商直接投资超过2万亿美元，对外投资总额达到1.9万亿美元。我国主要农产品产量跃居世界前列，建立了全世界最完整的现代工业体系，科技创新和重大工程捷报频传。
　　现在，我国是世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，我国外汇储备连续多年位居世界第一。
　　全国居民人均可支配收入由171元增加到2.6万元，中等收入群体持续扩大。我国贫困人口累计减少7.4亿人，贫困发生率下降94.4个百分点，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。
　　教育事业全面发展，九年义务教育巩固率达93.8%。我国建成了包括养老、医疗、低保、住房在内的世界最大的社会保障体系，基本养老保险覆盖超过9亿人，医疗保险覆盖超过13亿人。常住人口城镇化率达到58.52%，上升40.6个百分点。
　　居民预期寿命由1981年的67.8岁提高到2017年的76.7岁。我国社会大局保持长期稳定，成为世界上最有安全感的国家之一。
　　谈改革开放40年9条宝贵经验
　　习近平阐述改革开放40年积累的宝贵经验，强调必须倍加珍惜、长期坚持，在实践中不断丰富和发展。
　　他说，必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导；必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往；必须坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新；必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义；必须坚持完善和发展中国特色社会主义制度，不断发挥和增强我国制度优势；必须坚持以发展为第一要务，不断增强我国综合国力；必须坚持扩大开放，不断推动共建人类命运共同体；必须坚持全面从严治党，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力；必须坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系。
　　谈经济体制：毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展
　　前进道路上，我们必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，激发各类市场主体活力。我们要坚决破除一切妨碍发展的体制机制障碍和利益固化藩篱，加快形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。
　　前进道路上，我们必须围绕解决好人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾这个社会主要矛盾，坚决贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推动高质量发展，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，加快建设现代化经济体系，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。
　　谈经济改革：坚持以供给侧结构性改革为主线
　　我们要坚持以供给侧结构性改革为主线，积极转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力，积极扩大内需，实施区域协调发展战略，实施乡村振兴战略，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。
　　我们要坚持创新是第一动力、人才是第一资源的理念，实施创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快关键核心技术自主创新，为经济社会发展打造新引擎。我们要加强生态文明建设，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，形成绿色发展方式和生活方式，把我们伟大祖国建设得更加美丽，让人民生活在天更蓝、山更绿、水更清的优美环境之中。
　　谈对外贸易：支持开放、透明、包容、非歧视性的多边贸易体制
　　必须坚持扩大开放，不断推动共建人类命运共同体。前进道路上，我们必须高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。
　　我们要支持开放、透明、包容、非歧视性的多边贸易体制，促进贸易投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
　　我们要以共建“一带一路”为重点，同各方一道打造国际合作新平台，为世界共同发展增添新动力。中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益。
　　10大经典语录
　　1、鲁迅先生说过：“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”中国特色社会主义道路是当代中国大踏步赶上时代、引领时代发展的康庄大道，必须毫不动摇走下去。
　　2、建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩。
　　3、40年春风化雨、春华秋实，改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方！
　　4、无论过去、现在还是将来，对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，都是指引和支撑中国人民站起来、富起来、强起来的强大精神力量。
　　5、我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。
　　6、在这个千帆竞发、百舸争流的时代，我们绝不能有半点骄傲自满、固步自封，也绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨，必须统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，勇立潮头、奋勇搏击。
　　7、我们有坚定的政治决心和强大能力维护国家主权和领土完整，祖国的神圣领土一寸都不能分裂出去！
　　8、我们要以反腐败永远在路上的坚韧和执着，深化标本兼治，坚决清除一切腐败分子，保证干部清正、政府清廉、政治清明，为继续推进改革开放营造海晏河清的政治生态。
　　9、中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益。中国奉行防御性的国防政策，中国发展不对任何国家构成威胁。中国无论发展到什么程度都永远不称霸。
　　10、我们要加强生态文明建设，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，形成绿色发展方式和生活方式，把我们伟大祖国建设得更加美丽，让人民生活在天更蓝、山更绿、水更清的优美环境之中。
　　习近平讲话全文：
　　同志们，朋友们： 
　　1978年12月18日，在中华民族历史上，在中国共产党历史上，在中华人民共和国历史上，都必将是载入史册的重要日子。这一天，我们党召开十一届三中全会，实现新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了改革开放和社会主义现代化的伟大征程。
　　今天，我们在这里隆重集会，回顾改革开放40年的光辉历程，总结改革开放的伟大成就和宝贵经验，动员全党全国各族人民在新时代继续把改革开放推向前进，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。
　　同志们、朋友们！
　　党的十一届三中全会是在党和国家面临何去何从的重大历史关头召开的。当时，世界经济快速发展，科技进步日新月异，而“文化大革命”十年内乱导致我国经济濒临崩溃的边缘，人民温饱都成问题，国家建设百业待兴。党内外强烈要求纠正“文化大革命”的错误，使党和国家从危难中重新奋起。邓小平同志指出：“如果现在再不实行改革，我们的现代化事业和社会主义事业就会被葬送。”
　　在邓小平同志领导下和老一辈革命家支持下，党的十一届三中全会冲破长期“左”的错误的严重束缚，批评“两个凡是”的错误方针，充分肯定必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，高度评价关于真理标准问题的讨论，果断结束“以阶级斗争为纲”，重新确立马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线。从此，我国改革开放拉开了大幕。
　　我们党作出实行改革开放的历史性决策，是基于对党和国家前途命运的深刻把握，是基于对社会主义革命和建设实践的深刻总结，是基于对时代潮流的深刻洞察，是基于对人民群众期盼和需要的深刻体悟。邓小平同志指出：“贫穷不是社会主义”，“我们要赶上时代，这是改革要达到的目的”。
　　历史发展有其规律，但人在其中不是完全消极被动的。只要把握住历史发展大势，抓住历史变革时机，奋发有为，锐意进取，人类社会就能更好前进。
　　改革开放是我们党的一次伟大觉醒，正是这个伟大觉醒孕育了我们党从理论到实践的伟大创造。改革开放是中国人民和中华民族发展史上一次伟大革命，正是这个伟大革命推动了中国特色社会主义事业的伟大飞跃！
　　同志们、朋友们！
　　建立中国共产党、成立中华人民共和国、推进改革开放和中国特色社会主义事业，是五四运动以来我国发生的三大历史性事件，是近代以来实现中华民族伟大复兴的三大里程碑。
　　以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义基本原理同中国革命具体实践结合起来，创立了毛泽东思想，团结带领全党全国各族人民，经过长期浴血奋斗，完成了新民主主义革命，建立了中华人民共和国，确立了社会主义基本制度，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。在探索过程中，虽然经历了严重曲折，但党在社会主义革命和建设中取得的独创性理论成果和巨大成就，为在新的历史时期开创中国特色社会主义提供了宝贵经验、理论准备、物质基础。
　　党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，深刻总结我国社会主义建设正反两方面经验，借鉴世界社会主义历史经验，创立了邓小平理论，作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，深刻揭示社会主义本质，确立社会主义初级阶段基本路线，明确提出走自己的路、建设中国特色社会主义，科学回答了建设中国特色社会主义的一系列基本问题，制定了到21世纪中叶分三步走、基本实现社会主义现代化的发展战略，成功开创了中国特色社会主义。
　　党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，坚持党的基本理论、基本路线，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，积累了治党治国新的宝贵经验，形成了“三个代表”重要思想。在国内外形势十分复杂、世界社会主义出现严重曲折的严峻考验面前，捍卫了中国特色社会主义，确立了社会主义市场经济体制的改革目标和基本框架，确立了社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度，开创全面改革开放新局面，推进党的建设新的伟大工程，成功把中国特色社会主义推向21世纪。
　　党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，根据新的发展要求，深刻认识和回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，形成了科学发展观，抓住重要战略机遇期，在全面建设小康社会进程中推进实践创新、理论创新、制度创新，强调坚持以人为本、全面协调可持续发展，形成中国特色社会主义事业总体布局，着力保障和改善民生，促进社会公平正义，推动建设和谐世界，推进党的执政能力建设和先进性建设，成功在新的历史起点上坚持和发展了中国特色社会主义。
　　党的十八大以来，党中央团结带领全党全国各族人民，全面审视国际国内新的形势，通过总结实践、展望未来，深刻回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义这个重大时代课题，形成了新时代中国特色社会主义思想，坚持统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，坚持稳中求进工作总基调，对党和国家各方面工作提出一系列新理念新思想新战略，推动党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色社会主义进入了新时代。我们以巨大的政治勇气和智慧，提出全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，着力增强改革系统性、整体性、协同性，着力抓好重大制度创新，着力提升人民群众获得感、幸福感、安全感，推出1600多项改革方案，啃下了不少硬骨头，闯过了不少急流险滩，改革呈现全面发力、多点突破、蹄疾步稳、纵深推进的局面。
　　艰难困苦，玉汝于成。40年来，我们解放思想、实事求是，大胆地试、勇敢地改，干出了一片新天地。从实行家庭联产承包、乡镇企业异军突起、取消农业税牧业税和特产税到农村承包地“三权”分置、打赢脱贫攻坚战、实施乡村振兴战略，从兴办深圳等经济特区、沿海沿边沿江沿线和内陆中心城市对外开放到加入世界贸易组织、共建“一带一路”、设立自由贸易试验区、谋划中国特色自由贸易港、成功举办首届中国国际进口博览会，从“引进来”到“走出去”，从搞好国营大中小企业、发展个体私营经济到深化国资国企改革、发展混合所有制经济，从单一公有制到公有制为主体、多种所有制经济共同发展和坚持“两个毫不动摇”，从传统的计划经济体制到前无古人的社会主义市场经济体制再到使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，从以经济体制改革为主到全面深化经济、政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度改革，党和国家机构改革、行政管理体制改革、依法治国体制改革、司法体制改革、外事体制改革、社会治理体制改革、生态环境督察体制改革、国家安全体制改革、国防和军队改革、党的领导和党的建设制度改革、纪检监察制度改革等一系列重大改革扎实推进，各项便民、惠民、利民举措持续实施，使改革开放成为当代中国最显著的特征、最壮丽的气象。
　　同志们、朋友们！
　　改革开放40年来，从开启新时期到跨入新世纪，从站上新起点到进入新时代，40年风雨同舟，40年披荆斩棘，40年砥砺奋进，我们党引领人民绘就了一幅波澜壮阔、气势恢宏的历史画卷，谱写了一曲感天动地、气壮山河的奋斗赞歌。
　　——40年来，我们始终坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持马克思主义指导地位不动摇，坚持科学社会主义基本原则不动摇，勇敢推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及各方面创新，不断赋予中国特色社会主义以鲜明的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，形成了中国特色社会主义道路、理论、制度、文化，以不可辩驳的事实彰显了科学社会主义的鲜活生命力，社会主义的伟大旗帜始终在中国大地上高高飘扬！
　　——40年来，我们始终坚持以经济建设为中心，不断解放和发展社会生产力，我国国内生产总值由3679亿元增长到2017年的82.7万亿元，年均实际增长9.5%，远高于同期世界经济2.9%左右的年均增速。我国国内生产总值占世界生产总值的比重由改革开放之初的1.8%上升到15.2%，多年来对世界经济增长贡献率超过30%。我国货物进出口总额从206亿美元增长到超过4万亿美元，累计使用外商直接投资超过2万亿美元，对外投资总额达到1.9万亿美元。我国主要农产品产量跃居世界前列，建立了全世界最完整的现代工业体系，科技创新和重大工程捷报频传。我国基础设施建设成就显著，信息畅通，公路成网，铁路密布，高坝矗立，西气东输，南水北调，高铁飞驰，巨轮远航，飞机翱翔，天堑变通途。现在，我国是世界第二大经济体、制造业第一大国、货物贸易第一大国、商品消费第二大国、外资流入第二大国，我国外汇储备连续多年位居世界第一，中国人民在富起来、强起来的征程上迈出了决定性的步伐！
　　——40年来，我们始终坚持中国特色社会主义政治发展道路，不断深化政治体制改革，发展社会主义民主政治，党和国家领导体制日益完善，全面依法治国深入推进，中国特色社会主义法律体系日益健全，人民当家作主的制度保障和法治保障更加有力，人权事业全面发展，爱国统一战线更加巩固，人民依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加便捷、形式更加多样，掌握着自己命运的中国人民焕发出前所未有的积极性、主动性、创造性，在改革开放和社会主义现代化建设中展现出气吞山河的强大力量！
　　——40年来，我们始终坚持发展社会主义先进文化，加强社会主义精神文明建设，培育和践行社会主义核心价值观，传承和弘扬中华优秀传统文化，坚持以科学理论引路指向，以正确舆论凝心聚力，以先进文化塑造灵魂，以优秀作品鼓舞斗志，爱国主义、集体主义、社会主义精神广为弘扬，时代楷模、英雄模范不断涌现，文化艺术日益繁荣，网信事业快速发展，全民族理想信念和文化自信不断增强，国家文化软实力和中华文化影响力大幅提升。改革开放铸就的伟大改革开放精神，极大丰富了民族精神内涵，成为当代中国人民最鲜明的精神标识！
　　——40年来，我们始终坚持在发展中保障和改善民生，全面推进幼有所育、学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居、弱有所扶，不断改善人民生活、增进人民福祉。全国居民人均可支配收入由171元增加到2.6万元，中等收入群体持续扩大。我国贫困人口累计减少7.4亿人，贫困发生率下降94.4个百分点，谱写了人类反贫困史上的辉煌篇章。教育事业全面发展，九年义务教育巩固率达93.8%。我国建成了包括养老、医疗、低保、住房在内的世界最大的社会保障体系，基本养老保险覆盖超过9亿人，医疗保险覆盖超过13亿人。常住人口城镇化率达到58.52%，上升40.6个百分点。居民预期寿命由1981年的67.8岁提高到2017年的76.7岁。我国社会大局保持长期稳定，成为世界上最有安全感的国家之一。粮票、布票、肉票、鱼票、油票、豆腐票、副食本、工业券等百姓生活曾经离不开的票证已经进入了历史博物馆，忍饥挨饿、缺吃少穿、生活困顿这些几千年来困扰我国人民的问题总体上一去不复返了！
　　——40年来，我们始终坚持保护环境和节约资源，坚持推进生态文明建设，生态文明制度体系加快形成，主体功能区制度逐步健全，节能减排取得重大进展，重大生态保护和修复工程进展顺利，生态环境治理明显加强，积极参与和引导应对气候变化国际合作，中国人民生于斯、长于斯的家园更加美丽宜人！
　　——40年来，我们始终坚持党对军队的绝对领导，不断推进国防和军队现代化，推进人民军队实现革命性重塑，武器装备取得历史性突破，治军方式发生根本性转变，革命化现代化正规化水平显著提高，人民军队维护国家主权、安全、发展利益的能力显著增强，成为保卫人民幸福生活、保卫祖国和世界和平牢不可破的强大力量！
　　——40年来，我们始终坚持推进祖国和平统一大业，实施“一国两制”基本方针，相继恢复对香港、澳门行使主权，洗雪了中华民族百年屈辱。我们坚持一个中国原则和“九二共识”，加强两岸经济文化交流合作，推动两岸关系和平发展，坚决反对和遏制“台独”分裂势力，牢牢掌握两岸关系发展主导权和主动权。海内外全体中华儿女的民族认同感、文化认同感大大增强，同心共筑中国梦的意志更加坚强！
　　——40年来，我们始终坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，坚定维护国际关系基本准则，维护国际公平正义。我们实现由封闭半封闭到全方位开放的历史转变，积极参与经济全球化进程，为推动人类共同发展作出了应有贡献。我们积极推动建设开放型世界经济、构建人类命运共同体，促进全球治理体系变革，旗帜鲜明反对霸权主义和强权政治，为世界和平与发展不断贡献中国智慧、中国方案、中国力量。我国日益走近世界舞台中央，成为国际社会公认的世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者！
　　——40年来，我们始终坚持加强和改善党的领导，积极应对在长期执政和改革开放条件下党面临的各种风险考验，持续推进党的建设新的伟大工程，保持党的先进性和纯洁性，保持党同人民群众的血肉联系。我们积极探索共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，不断开辟马克思主义中国化新境界。我们坚持党要管党、从严治党，净化党内政治生态，持之以恒正风肃纪，大力整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，以零容忍态度严厉惩治腐败，反腐败斗争取得压倒性胜利。我们党在革命性锻造中坚定走在时代前列，始终是中国人民和中华民族的主心骨！
　　40年春风化雨、春华秋实，改革开放极大改变了中国的面貌、中华民族的面貌、中国人民的面貌、中国共产党的面貌。中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃！中国特色社会主义迎来了从创立、发展到完善的伟大飞跃！中国人民迎来了从温饱不足到小康富裕的伟大飞跃！中华民族正以崭新姿态屹立于世界的东方！
　　40年来取得的成就不是天上掉下来的，更不是别人恩赐施舍的，而是全党全国各族人民用勤劳、智慧、勇气干出来的！我们用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程。在中国人民手中，不可能成为了可能。我们为创造了人间奇迹的中国人民感到无比自豪、无比骄傲！
　　在这里，我代表党中央，向各条战线为改革开放和社会主义现代化建设贡献了智慧和力量的广大工人、农民、知识分子、干部、解放军指战员、武警部队官兵、公安干警，向各民主党派和无党派人士、各人民团体和各界爱国人士，致以崇高的敬意！向为祖国改革开放和现代化建设作出积极努力的香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，致以诚挚的问候！向一切关心和支持中国改革开放和现代化建设的外国朋友和世界各国人民，表示衷心的感谢！
　　同志们、朋友们！
　　40年的实践充分证明，党的十一届三中全会以来我们党团结带领全国各族人民开辟的中国特色社会主义道路、理论、制度、文化是完全正确的，形成的党的基本理论、基本路线、基本方略是完全正确的。
　　40年的实践充分证明，中国发展为广大发展中国家走向现代化提供了成功经验、展现了光明前景，是促进世界和平与发展的强大力量，是中华民族对人类文明进步作出的重大贡献。
　　40年的实践充分证明，改革开放是党和人民大踏步赶上时代的重要法宝，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
　　只有顺应历史潮流，积极应变，主动求变，才能与时代同行。“行之力则知愈进，知之深则行愈达。”改革开放40年积累的宝贵经验是党和人民弥足珍贵的精神财富，对新时代坚持和发展中国特色社会主义有着极为重要的指导意义，必须倍加珍惜、长期坚持，在实践中不断丰富和发展。
　　第一，必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导。改革开放40年的实践启示我们：中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。正是因为始终坚持党的集中统一领导，我们才能实现伟大历史转折、开启改革开放新时期和中华民族伟大复兴新征程，才能成功应对一系列重大风险挑战、克服无数艰难险阻，才能有力应变局、平风波、战洪水、防非典、抗地震、化危机，才能既不走封闭僵化的老路也不走改旗易帜的邪路，而是坚定不移走中国特色社会主义道路。坚持党的领导，必须不断改善党的领导，让党的领导更加适应实践、时代、人民的要求。在坚持党的领导这个决定党和国家前途命运的重大原则问题上，全党全国必须保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，丝毫不能动摇。
　　前进道路上，我们必须增强“四个意识”、坚定“四个自信”，坚决维护党中央权威和集中统一领导，把党的领导贯彻和体现到改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域。改革开放每一步都不是轻而易举的，未来必定会面临这样那样的风险挑战，甚至会遇到难以想象的惊涛骇浪。我们党要总揽全局、协调各方，坚持科学执政、民主执政、依法执政，完善党的领导方式和执政方式，提高党的执政能力和领导水平，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行。
　　第二，必须坚持以人民为中心，不断实现人民对美好生活的向往。改革开放40年的实践启示我们：为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴，是中国共产党人的初心和使命，也是改革开放的初心和使命。我们党来自人民、扎根人民、造福人民，全心全意为人民服务是党的根本宗旨，必须以最广大人民根本利益为我们一切工作的根本出发点和落脚点，坚持把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴作为制定政策的依据，顺应民心、尊重民意、关注民情、致力民生，既通过提出并贯彻正确的理论和路线方针政策带领人民前进，又从人民实践创造和发展要求中获得前进动力，让人民共享改革开放成果，激励人民更加自觉地投身改革开放和社会主义现代化建设事业。
　　前进道路上，我们必须始终把人民对美好生活的向往作为我们的奋斗目标，践行党的根本宗旨，贯彻党的群众路线，尊重人民主体地位，尊重人民群众在实践活动中所表达的意愿、所创造的经验、所拥有的权利、所发挥的作用，充分激发蕴藏在人民群众中的创造伟力。我们要健全民主制度、拓宽民主渠道、丰富民主形式、完善法治保障，确保人民依法享有广泛充分、真实具体、有效管用的民主权利。我们要着力解决人民群众所需所急所盼，让人民共享经济、政治、文化、社会、生态等各方面发展成果，有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕。
　　第三，必须坚持马克思主义指导地位，不断推进实践基础上的理论创新。改革开放40年的实践启示我们：创新是改革开放的生命。实践发展永无止境，解放思想永无止境。恩格斯说：“一切社会变迁和政治变革的终极原因，不应当到人们的头脑中，到人们对永恒的真理和正义的日益增进的认识中去寻找，而应当到生产方式和交换方式的变更中去寻找”。我们坚持理论联系实际，及时回答时代之问、人民之问，廓清困扰和束缚实践发展的思想迷雾，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，不断开辟马克思主义发展新境界。
　　前进道路上，我们必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持解放思想和实事求是有机统一。发展21世纪马克思主义、当代中国马克思主义，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。我们要强化问题意识、时代意识、战略意识，用深邃的历史眼光、宽广的国际视野把握事物发展的本质和内在联系，紧密跟踪亿万人民的创造性实践，借鉴吸收人类一切优秀文明成果，不断回答时代和实践给我们提出的新的重大课题，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。
　　第四，必须坚持走中国特色社会主义道路，不断坚持和发展中国特色社会主义。改革开放40年的实践启示我们：方向决定前途，道路决定命运。我们要把命运掌握在自己手中，就要有志不改、道不变的坚定。改革开放40年来，我们党全部理论和实践的主题是坚持和发展中国特色社会主义。在中国这样一个有着5000多年文明史、13亿多人口的大国推进改革发展，没有可以奉为金科玉律的教科书，也没有可以对中国人民颐指气使的教师爷。鲁迅先生说过：“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的。”中国特色社会主义道路是当代中国大踏步赶上时代、引领时代发展的康庄大道，必须毫不动摇走下去。
　　前进道路上，我们必须坚持以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强“四个自信”，牢牢把握改革开放的前进方向。改什么、怎么改必须以是否符合完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标为根本尺度，该改的、能改的我们坚决改，不该改的、不能改的坚决不改。我们要坚持党的基本路线，把以经济建设为中心同坚持四项基本原则、坚持改革开放这两个基本点统一于新时代中国特色社会主义伟大实践，长期坚持，决不动摇。
　　第五，必须坚持完善和发展中国特色社会主义制度，不断发挥和增强我国制度优势。改革开放40年的实践启示我们：制度是关系党和国家事业发展的根本性、全局性、稳定性、长期性问题。我们扭住完善和发展中国特色社会主义制度这个关键，为解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力、永葆党和国家生机活力提供了有力保证，为保持社会大局稳定、保证人民安居乐业、保障国家安全提供了有力保证，为放手让一切劳动、知识、技术、管理、资本等要素的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流不断建立了充满活力的体制机制。
　　前进道路上，我们必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，激发各类市场主体活力。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度、基层群众自治制度，全面推进依法治国，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，发展社会主义协商民主，用制度体系保证人民当家作主。我们要加强文化领域制度建设，举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象，积极培育和践行社会主义核心价值观，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，传承革命文化、发展先进文化，努力创造光耀时代、光耀世界的中华文化。我们要加强社会治理制度建设，不断促进社会公平正义，保持社会安定有序。我们要加强生态文明制度建设，实行最严格的生态环境保护制度。我们要坚决破除一切妨碍发展的体制机制障碍和利益固化藩篱，加快形成系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型。
　　第六，必须坚持以发展为第一要务，不断增强我国综合国力。改革开放40年的实践启示我们：解放和发展社会生产力，增强社会主义国家的综合国力，是社会主义的本质要求和根本任务。只有牢牢扭住经济建设这个中心，毫不动摇坚持发展是硬道理、发展应该是科学发展和高质量发展的战略思想，推动经济社会持续健康发展，才能全面增强我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力，才能为坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴奠定雄厚物质基础。
　　前进道路上，我们必须围绕解决好人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾这个社会主要矛盾，坚决贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，统筹推进“五位一体”总体布局、协调推进“四个全面”战略布局，推动高质量发展，推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，加快建设现代化经济体系，努力实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。我们要坚持以供给侧结构性改革为主线，积极转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力，积极扩大内需，实施区域协调发展战略，实施乡村振兴战略，坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战。我们要坚持创新是第一动力、人才是第一资源的理念，实施创新驱动发展战略，完善国家创新体系，加快关键核心技术自主创新，为经济社会发展打造新引擎。我们要加强生态文明建设，牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，形成绿色发展方式和生活方式，把我们伟大祖国建设得更加美丽，让人民生活在天更蓝、山更绿、水更清的优美环境之中。
　　第七，必须坚持扩大开放，不断推动共建人类命运共同体。改革开放40年的实践启示我们：开放带来进步，封闭必然落后。中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。我们统筹国内国际两个大局，坚持对外开放的基本国策，实行积极主动的开放政策，形成全方位、多层次、宽领域的全面开放新格局，为我国创造了良好国际环境、开拓了广阔发展空间。
　　前进道路上，我们必须高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。我们要尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，倡导国际关系民主化，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱。我们要发挥负责任大国作用，支持广大发展中国家发展，积极参与全球治理体系改革和建设，共同为建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界而奋斗。我们要支持开放、透明、包容、非歧视性的多边贸易体制，促进贸易投资自由化便利化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。我们要以共建“一带一路”为重点，同各方一道打造国际合作新平台，为世界共同发展增添新动力。中国决不会以牺牲别国利益为代价来发展自己，也决不放弃自己的正当权益。中国奉行防御性的国防政策，中国发展不对任何国家构成威胁。中国无论发展到什么程度都永远不称霸。
　　第八，必须坚持全面从严治党，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力。改革开放40年的实践启示我们：打铁必须自身硬。办好中国的事情，关键在党，关键在坚持党要管党、全面从严治党。我们党只有在领导改革开放和社会主义现代化建设伟大社会革命的同时，坚定不移推进党的伟大自我革命，敢于清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，使党不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，才能确保党始终保持同人民群众的血肉联系。
　　前进道路上，我们必须按照新时代党的建设总要求，以政治建设为统领，不断推进党的建设新的伟大工程，不断增强全党团结统一和创造活力，不断增强全党执政本领，把党建设得更加坚强、更加有力。我们要坚持用时代发展要求审视自己，以强烈忧患意识警醒自己，以改革创新精神加强和完善自己，在应对风险挑战中锻炼提高，在解决党内存在的突出矛盾和问题中净化纯洁，不断提高管党治党水平。我们要坚持德才兼备、以德为先、任人唯贤，着力培养忠诚干净担当的高素质干部队伍和宏大的人才队伍。我们要以反腐败永远在路上的坚韧和执着，深化标本兼治，坚决清除一切腐败分子，保证干部清正、政府清廉、政治清明，为继续推进改革开放营造海晏河清的政治生态。
　　第九，必须坚持辩证唯物主义和历史唯物主义世界观和方法论，正确处理改革发展稳定关系。改革开放40年的实践启示我们：我国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。我们坚持加强党的领导和尊重人民首创精神相结合，坚持“摸着石头过河”和顶层设计相结合，坚持问题导向和目标导向相统一，坚持试点先行和全面推进相促进，既鼓励大胆试、大胆闯，又坚持实事求是、善作善成，确保了改革开放行稳致远。
　　前进道路上，我们要增强战略思维、辩证思维、创新思维、法治思维、底线思维，加强宏观思考和顶层设计，坚持问题导向，聚焦我国发展面临的突出矛盾和问题，深入调查研究，鼓励基层大胆探索，坚持改革决策和立法决策相衔接，不断提高改革决策的科学性。我们要拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲，以钉钉子精神抓好落实，确保各项重大改革举措落到实处。我们既要敢为天下先、敢闯敢试，又要积极稳妥、蹄疾步稳，把改革发展稳定统一起来，坚持方向不变、道路不偏、力度不减，推动新时代改革开放走得更稳、走得更远。
　　同志们、朋友们！
　　坚持富国和强军相统一，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务。我们要全面贯彻新时代党的强军思想，坚持党对军队的绝对领导，把握世界新军事革命发展大势，坚持走中国特色强军之路，全面深化国防和军队改革，推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，努力建设世界一流军队，为维护国家主权、安全、发展利益，为维护世界和平稳定，为实现中华民族伟大复兴提供坚强后盾。
　　“一国两制”伟大构想具有强大生命力。我们要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照宪法和基本法办事，完善与基本法实施相关的制度和机制，保持香港、澳门长期繁荣稳定，支持和推动香港、澳门更好融入国家发展大局，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。
　　实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同心愿，是中华民族根本利益所在。我们要坚持一个中国原则和“九二共识”，巩固和发展两岸关系和平发展的基础，深化两岸经济文化交流合作，造福两岸同胞。我们有坚定的政治决心和强大能力维护国家主权和领土完整，祖国的神圣领土一寸都不能分裂出去！
　　同志们、朋友们！
　　中国人民具有伟大梦想精神，中华民族充满变革和开放精神。几千年前，中华民族的先民们就秉持“周虽旧邦，其命维新”的精神，开启了缔造中华文明的伟大实践。自古以来，中国大地上发生了无数变法变革图强运动，留下了“治世不一道，便国不法古”等豪迈宣言。自古以来，中华民族就以“天下大同”、“协和万邦”的宽广胸怀，自信而又大度地开展同域外民族交往和文化交流，曾经谱写了万里驼铃万里波的浩浩丝路长歌，也曾经创造了万国衣冠会长安的盛唐气象。正是这种“天行健，君子以自强不息”、“地势坤，君子以厚德载物”的变革和开放精神，使中华文明成为人类历史上唯一一个绵延5000多年至今未曾中断的灿烂文明。以数千年大历史观之，变革和开放总体上是中国的历史常态。中华民族以改革开放的姿态继续走向未来，有着深远的历史渊源、深厚的文化根基。
　　我们这么大一个国家，就应该有雄心壮志。毛泽东同志说：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。如果这一步也值得骄傲，那是比较渺小的，更值得骄傲的还在后头。在过了几十年之后来看中国人民民主革命的胜利，就会使人们感觉那好像只是一出长剧的一个短小的序幕。剧是必须从序幕开始的，但序幕还不是高潮。”“我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。”
　　改革开放之初，虽然我们国家大、人口多、底子薄，面对着重重困难和挑战，但我们对未来充满信心，设计了用70多年、分三步走基本实现社会主义现代化的宏伟蓝图，没有非凡的胆略、坚定的自信是作不出这样宏远的构想和决策的。
　　40年来，我们咬定青山不放松，风雨无阻朝着这个伟大目标前进。党的十九大对我国发展提出了更高的奋斗目标，形成了从全面建成小康社会到基本实现现代化、再到全面建成社会主义现代化强国的战略安排，发出了实现中华民族伟大复兴中国梦的最强音。
　　古人说：“事者，生于虑，成于务，失于傲。”伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的。我们现在所处的，是一个船到中流浪更急、人到半山路更陡的时候，是一个愈进愈难、愈进愈险而又不进则退、非进不可的时候。改革开放已走过千山万水，但仍需跋山涉水，摆在全党全国各族人民面前的使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻、工作更伟大。在这个千帆竞发、百舸争流的时代，我们绝不能有半点骄傲自满、固步自封，也绝不能有丝毫犹豫不决、徘徊彷徨，必须统揽伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想，勇立潮头、奋勇搏击。
　　信仰、信念、信心，任何时候都至关重要。小到一个人、一个集体，大到一个政党、一个民族、一个国家，只要有信仰、信念、信心，就会愈挫愈奋、愈战愈勇，否则就会不战自败、不打自垮。无论过去、现在还是将来，对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，都是指引和支撑中国人民站起来、富起来、强起来的强大精神力量。
　　同志们、朋友们！
　　四十载惊涛拍岸，九万里风鹏正举。江河之所以能冲开绝壁夺隘而出，是因其积聚了千里奔涌、万壑归流的洪荒伟力。在近代以来漫长的历史进程中，中国人民经历了太多太多的磨难，付出了太多太多的牺牲，进行了太多太多的拼搏。现在，中国人民和中华民族在历史进程中积累的强大能量已经充分爆发出来了，为实现中华民族伟大复兴提供了势不可挡的磅礴力量。
　　建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，是一场接力跑，我们要一棒接着一棒跑下去，每一代人都要为下一代人跑出一个好成绩。全党全国各族人民要更加紧密地团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，不忘初心，牢记使命，将改革开放进行到底，不断实现人民对美好生活的向往，在新时代创造中华民族新的更大奇迹！创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！
　　附：
　　庆祝改革开放40周年大会上，宣读了获得改革先锋称号人员名单，名单如下：
　　改革先锋名单（100名）
　　国防科技事业改革发展的重要推动者　于敏
　　基础教育改革的优秀教师代表　于漪
　　农村改革的先行者　小岗村“大包干”带头人
　　率先到内地投资的澳门著名企业家和社会活动家  马万祺
　　数字经济的创新者　马云
　　“互联网+”行动的探索者　马化腾
　　基层社会治理创新的优秀人民调解员　马善祥
　　“863”计划的主要倡导者　王大珩
　　海洋维权的模范　王书茂
　　推动汉字信息化的“王码五笔字型”发明者　王永民
　　科学治沙的探路人　王有德
　　打造寿光蔬菜品牌推动农业产业化的典型代表　王伯祥
　　科技兴油保稳产的大庆“新铁人”　王启民
　　科技体制改革的实践探索者　王选
　　支持国家建设和改革开放的香港工商界优秀代表  王宽诚
　　推动依法治国的理论创新者　王家福
　　全面从严治党中纪检监察干部的优秀代表　王瑛
　　保卫改革开放和平环境的战斗英雄　韦昌进
　　基层群众自治制度的探索者　韦焕能
　　知识型企业职工的优秀代表　巨晓林
　　党员领导干部的楷模　孔繁森
　　经济体制改革的积极倡导者　厉以宁
　　载人深潜事业的实践者　叶聪
　　初心不改的农村的先进模范代表　申纪兰
　　外交领域国家利益的忠实捍卫者　史久镛
　　三峡移民安置的实践探索者　冉绍之
　　港口装卸自动化的创新者　包起帆
　　西藏牧区改革的“排头兵”　尼玛顿珠
　　扎根牧区、带领牧民脱贫致富的优秀基层干部  廷•巴特尔
　　国企改革“邯钢经验”的创造者　刘汉章
　　民营企业家的优秀代表　刘永好
　　远洋运输体制改革的推动者　许立荣
　　践行“工匠精神”的优秀代表　许振超
　　我国首位奥运冠军　许海峰
　　中国特色社会主义法律体系建设的积极推动者　许崇德
　　“复兴号”高速列车研制的主持者　孙永才
　　航天科技事业创新发展的重要推动者　孙家栋
　　农村改革的重要推动者　杜润生
　　民营汽车工业开放发展的优秀代表　李书福
　　电子产业打开国际市场的开拓者　李东生
　　讴歌改革开放的歌唱家　李谷一
　　开创山区扶贫新路的“太行山愚公”　李保国
　　海归创业报国推动科技创新的优秀代表　李彦宏
　　弘扬社会主义核心价值观的优秀表演艺术家　李雪健
　　不忘初心、奉献一生的退休干部楷模　杨善洲
　　城市集体企业改革的先行者　步鑫生
　　华西村改革发展的带头人　吴仁宝
　　人居环境科学的创建者　吴良镛
　　乡镇基层党员干部的优秀代表　吴金印
　　厦门航空事业的开拓者　吴荣南
　　基层社会治理创新的优秀民警代表　邱娥国
　　乡镇企业改组上市的先行者　何享健
　　落实干部政策、平反冤假错案的执行者　何载
　　深度贫困地区带领村民脱贫攻坚的优秀代表　余留芬
　　司法体制改革的“燃灯者”　邹碧华
　　民族团结进步的践行者　库尔班•尼亚孜
　　对外开放法制建设的积极实践者　张月姣
　　注重企业管理创新的优秀企业家　张瑞敏
　　创新型一线劳动者的优秀代表　张黎明
　　维护社会公平正义的模范检察官　张飚
　　中外合作“平朔模式”的创造者　陈日新
　　“一带一路”卫生领域合作推动者　陈冯富珍
　　激励青年勇攀科学高峰的典范　陈景润
　　社区党建和治理创新的探索者　茅永红
　　经济体制改革理论的探索者　林毅夫
　　可可西里和三江源生态环境保护的先驱　杰桑•索南达杰
　　用生命践行航空报国的优秀代表　罗阳
　　农村基层党建“莱西经验”的实践创新者　周明金
　　小商品市场“汉正街”模式的主要开创者　郑举选
　　马克思主义中国化理论研究的推动者　郑德荣
　　塑造传承“女排精神”的优秀代表　郎平
　　改革开放中涌现的优秀农民工代表　胡小燕
　　真理标准大讨论的代表人物　胡福明
　　“中国天眼”的主要发起者和奠基人　南仁东
　　温州民营经济的优秀代表　南存辉
　　科技产业化的先行者　柳传志
　　公共卫生事件应急体系建设的重要推动者　钟南山
　　资本市场发展的实践者　禹国刚
　　谱写改革开放赞歌的音乐家　施光南
　　体育领域交流开放的优秀代表　姚明
　　“张家港精神”的塑造者　秦振华
　　改革开放试验田“蛇口模式”的探索创立者　袁庚
　　杂交水稻研究的开创者　袁隆平
　　企业“军转民”实践的创新者　倪润峰
　　“雷锋精神”的优秀传承者　郭明义
　　中医药科技创新的优秀代表　屠呦呦
　　“改革文学”作家的代表　蒋子龙
　　空军实战化创新战法的优秀代表　蒋佳冀
　　三巡苍穹的英雄航天员　景海鹏
　　核武器事业的开拓者　程开甲
　　乡镇企业改革发展的先行者　鲁冠球
　　倾力支持国家改革开放的香港著名企业家　曾宪梓
　　助推思想解放、拨乱反正的电影艺术家　谢晋
　　义乌小商品市场的催生培育者　谢高华
　　鼓舞亿万农村青年投身改革开放的优秀作家　路遥
　　“绿水青山就是金山银山”理念的践行者　鲍新民
　　文物有效保护的探索者　樊锦诗
　　量子信息研究的创新者　潘建伟
　　为国家改革开放作出杰出贡献的香港著名企业家和社会活动家　霍英东
　　航母战斗力建设的实践探索者　戴明盟
　　庆祝改革开放40周年大会上，宣读了中国改革友谊奖章获得者名单，名单如下：
　　中国改革友谊奖章获得者名单（10名）
　　助力我国医疗卫生事业发展和对外合作的开拓者  阿兰•梅里埃
　　我国改革开放的第一位“洋厂长”　威尔纳•格里希
　　促进我国对外经济交流合作的国际活动家　克劳斯•施瓦布
　　国际知名企业参与我国改革开放的先行者　松下幸之助
　　推动中日邦交正常化、支持我国改革开放的政治家　大平正芳
　　推动新加坡深度参与我国改革开放进程的政治家  李光耀
　　我国奥林匹克事业走向世界的推动者　胡安•安东尼奥•萨马兰奇
　　中英友好的传承者、中英经贸人文交流的促进者  斯蒂芬•佩里
　　倡导并推动中外经贸合作和中美友好的企业家　莫里斯•格林伯格
　　致力于向世界讲述当代中国的国际友人　罗伯特•库恩
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：万露 
　　霍英东、曾宪梓、马万祺等港澳企业家入选改革先锋
　　新京报讯（记者 侯润芳）在庆祝改革开放40周年大会上，宣读了获得改革先锋称号人员名单。新京报记者注意到，霍英东、曾宪梓、马万祺、王宽诚等港澳企业家入选改革先锋。
　　其中，霍英东此次被评价为为国家改革开放作出杰出贡献的香港著名企业家和社会活动家。
　　据《人民日报》此前公示的100名改革开放杰出贡献拟表彰对象名单中的简介显示，霍英东，男，汉族，1923年5月出生，2006年10月去世，广东广州人，香港霍英东集团创办人，第七届全国人大常委，第五届、六届全国政协常委，第八届、九届、十届全国政协副主席。他积极投身祖国改革开放和现代化建设，成为最早到内地投资的香港企业家之一。先后投资100多亿港元，支持内地重大基础建设和教育、文化、卫生等社会事业发展。设立霍英东体育基金，大力支持国家体育事业发展，为北京主办亚运会和申办奥运会作出重大贡献。坚决拥护“一国两制”方针，曾任香港特别行政区基本法起草委员会委员、香港特别行政区筹备委员会副主任委员等职，为香港顺利回归祖国、实现平稳过渡和保持繁荣稳定作出了重要贡献。荣获“中华慈善奖”、香港特别行政区政府“大紫荆勋章”。
　　曾宪梓被评价为倾力支持国家改革开放的香港著名企业家。
　　据《人民日报》此前公示的100名改革开放杰出贡献拟表彰对象名单中的简介显示，曾宪梓，男，汉族，1934年2月出生，广东梅州人，香港金利来集团有限公司创办人。曾任全国工商联副主席，第八届、九届、十届全国人大常委。1986年开始到内地投资设厂，1989年合资成立中国银利来有限公司，成为我国首家专营领带生产的中外合资企业。组织海内外华人到内地投资，2001年促成第六届“世界华商大会”在南京召开。从上世纪70年代末开始，捐资支持国家教育、航天、体育、科技、医疗与社会公益事业，历年捐资逾1400项次，累计金额超过12亿港元。拥护“一国两制”方针，曾任香港特别行政区筹备委员会委员，为香港顺利回归祖国、实现平稳过渡和保持繁荣稳定作出重要贡献。荣获“中华慈善奖”、香港特别行政区政府“大紫荆勋章”。编号第3388号小行星被命名为“曾宪梓星”。
　　公布的改革先锋名单显示，马万祺被称为率先到内地投资的澳门著名企业家和社会活动家 。
　　据《人民日报》此前公示的100名改革开放杰出贡献拟表彰对象名单中的简介显示，马万祺，男，汉族，1919年10月出生，2014年5月去世，广东南海人，第六届、七届全国人大常委，第六届全国政协常委，第八届、九届、十届、十一届全国政协副主席，澳门中华总商会原会长。他向中央提议“积极发动侨胞投资祖国”，并率先在内地投资兴办实业。充分利用自己在海外华人商界中的声誉，大力对外宣传国家改革开放政策，多次参与组织港澳代表团回内地考察投资，为推动澳门与内地经济往来合作、支持改革开放作出突出贡献。坚决拥护“一国两制”方针，曾任澳门特别行政区基本法起草委员会副主任委员和澳门特别行政区筹备委员会副主任委员，为澳门顺利回归和平稳过渡、保持澳门繁荣稳定发挥了重要作用。荣获“中华慈善奖”、澳门特别行政区政府“大莲花荣誉勋章”。
　　在改革先锋名单上，王宽诚被称为支持国家建设和改革开放的香港工商界优秀代表。
　　据《人民日报》此前公布的简介信息显示，王宽诚，男，汉族，1907年6月出生，1986年12月去世，浙江宁波人，王宽诚教育基金会创办人，香港中华总商会原会长，第六届全国政协常委。他是香港工商界爱国爱港的优秀代表，鼎力支持内地改革开放。推动建立香港中华总商会中国“四化”服务委员会，宣传国家改革开放政策，为香港工商界人士参与内地改革开放搭建平台，激发了港澳人士和海外侨胞的爱国热情，为他们回报祖国起到了示范引领作用。出资创立“王宽诚教育基金会”，支持国家选派留学生，培养高科技人才。坚决拥护“一国两制”方针，曾任香港特别行政区基本法咨询委员会执行委员会副主任，参与香港特别行政区基本法起草工作。编号第4651号小行星被命名为“王宽诚星”。
责任编辑：刘万里 SF014
　　风向悄然转变：明年楼市或回温？
　　本报记者 王营 实习生 王凡 北京报道
　　11-12月，除苏州、承德升级了限购政策以外，其他城市房地产调控基本处于平稳之中。相比其他时期，近段时间房地产调控显得有些平静。2018年以来，房地产陆续出台的调控政策多达444次，预计全年在450次左右，刷新历史调控纪录。年内调控政策出台次数同比涨幅高达75%。2018年也成为历史房地产调控政策最密集的年份。
　　除了收紧约束性政策锐减，12月13日的中央政治局会议也未提及房地产。诸多传言令外界对楼市调控猜测渐多。
　　两次中央政治局会议均未提及房地产，是否意味着房地产调控已经到位甚至放松？新城控股副总裁欧阳捷的看法是，当前，经济下行无疑是政策方向最为关注的。尽管房地产投资、开工、成交、房企到位资金仍处于正增长区间，但市场已经出现下行信号，增速整体趋缓，销售出现明显压力。房地产的重心在住宅市场，市场下行三要素来自于投机客全面退潮、首置客无力购房、改善客出现观望。如果房地产市场不稳，固定资产投资也难以稳住，就会给稳中求进、保持增长带来更大的压力。
　　因此，欧阳捷预计，调控政策会悄然放松，明年住房市场会出现回温。欧阳捷的看法几乎代表了业界绝大部分观点。然而，果真如此吗？
　　约束性政策锐减
　　中原地产研究中心统计数据显示：11月以来，楼市政策明显减少，只有苏州承德两地针对限购政策有所升级。其他城市基本无收紧约束性的调控政策发布。大部分调控都是重申之前的调控政策，针对房地产调控内容基本以落实之前政策为主。
　　11月15日，江苏省苏州相城区住房城乡建设局召集在苏州的房企开会，并下发新的限购政策，并将在其他区推广。据相关媒体获取的会议材料显示，相城区住建局要求，严格购房资格审查，包括暂停对申请人积分小于600分的非本市户籍居民家庭出售新建商品住房，个人积分由相城区积分办提供，11月19日起执行。
　　12月10日，河北省承德市人民政府网站显示，近日，承德市住建局、国土局制定并发布了《关于进一步做好房地产市场调控工作的意见》（下称《意见》），在进一步加强购房资格审查的同时，明确围场县、隆化县、宽城县纳入调控范围。同时明确严厉打击规避调控政策行为。
　　除了苏州和承德，中原地产研究中心统计数据显示，上周全国各地房地产调控合计仅6次，叠加上旬的8次，月内房地产调控合计仅14次。政策内容基本是规范市场。其中，辽宁省还发布了加快去库存政策。再加之，近两次中央政治局会议均未提及房地产，这使得房地产市场未来走势似乎增添了些许猜测。
　　政策会否放松？
　　欧阳捷认为，“机构的嗅觉非常灵敏，各种政策研讨会的信息都会流传出来，虽然大多仅仅是专家意见，但政府官员的调研方向本身就是最重要的信息。”欧阳捷的依据与业界不少人士看法一致。“市场下行趋势不变、压力增大已是共识，预计明年经济增长可能在6%-6.3%之间。全球经济同步收缩，中国经济或难以独善其身。因此，稳经济成为重中之重。”
　　58安居客首席分析师张波也认为，近两次的政治局会议均未提及对房地产调控政策有特定原因。主要有两点，一方面今年以来的楼市调控的确取得了明显的效果，楼市降温房价企稳已成定局，并且今年在加大于楼市乱象打击的过程中也充分净化了市场环境，目前楼市正处于平稳和健康发展之中；另一方面，经济下行压力增大以及外部风险的不确定性增强则表现得更为明显，系统性风险会对楼市产生影响更不容忽视，表面未提及房地产，实则和房地产存在重大关联。
　　在这种背景之下，欧阳捷甚至判断，政策放松是大趋势，严冬不会来临，明年住宅市场将会回温。“市场成交量下滑是住宅市场的主要问题。限购的目的是为了限制投机，既然投机客全面退潮，放松限购就成为稳定提升成交量的政策首选。比如，降低入户门槛、降低社保条件、降低人才标准，都会增加市场成交量。限价也有放松，一些城市在市场下行时放松高端盘价格，释放高价地入市，顺势解决了高端盘堰塞湖问题。部分一二线城市房贷利率下调已经成为小趋势，也会推动住宅市场的回温。”这是欧阳捷的看法。
　　不过，张波认为，不提不代表不重视，不提不代表要放松，的确近两次的政治局会议均未提及房地产，给了市场较大的想像空间，但单从未提及就揣测未来楼市调控可能会出现变化未免太过武断。他认为，楼市调控已经取得明显的效果，楼市降温房价企稳已成定局。住房制度改革和长效机制建设方面今年已经开始加速推进和落地，多主体供给、多渠道保障、租购并举的制度正在各城市纷纷落地，地方主体责任的落实以及差异化的调控政策体系的建立都已经收到一定成效，虽未在近期政治局会议重申，但依然会作为重点在后续的政府相关报告中列示。
　　就未来走势，各个利益主体看法不一。不过，业内普遍认为，调控政策见底趋势明显。亿翰智库中国上市房企研究中心主任张化东认为，连续两次政治局会议没有提及房地产内容，一方面说明房地产这种平稳态势是被管理层所接受的，另一个方面来看，房地产市场暂时不会有过多收紧政策。可以明确这是见底态势。至于调控未来，张认为还是因城施策，城市政策之间的分化可能会越来越大。
　　调控政策见底趋势明显，但宽松政策出现可能性不大。10月29日，针对未来房价走势，新华社发表署名文章表示，中央遏制房价上涨的决心不会发生改变，决不会允许调控前功尽弃。
责任编辑：李锋 
　　销量降幅收窄 11月北京楼市回温
　　来源：北京商报
　　北京商报讯（记者 陶凤 彭慧）北京市统计局12月17日发布的房地产市场运行情况月度报告显示，1-11月，全市商品房销售面积为535.5万平方米，其中住宅销售面积为403.3万平方米，下降11%，相较于前9月和前10月，降幅明显收窄。尽管此前“金九银十”出现退温，但到了11月，楼市呈现回温态势。北京商报记者通过计算发现，今年9月、10月北京全市商品房销售面积由8月的65.4万平方米下滑至52.9万平方米、54.3万平方米。11月，商品房销售面积回升至74.1万平方米，比10月销售量提高了36%。
　　易居研究院智库中心研究总监严跃进在接受北京商报记者采访时指出，对于此类市场的回暖，和供应放量是有关的，当前对于一些高价楼盘的管控相对少，这样新盘入市后自然也会带动房地产市场的成交。
　　作为商品房最主要的一个品类，商品住宅面积的销售与商品房面积销售保持了一样的趋势。统计显示，9月商品住宅销售面积比8月下滑了30%后，11月回升至与8月相当的水平。
　　“但是应该看到，类似量并不算太强势的反弹，所以可以理解为一种小幅的回暖，是市场周期调整的正常现象。”严跃进表示，此类市场数据也会对房地产市场带来一点积极性，至少可以缓解市场的压力，进而带动房地产市场预期的改变。
　　据媒体此前报道，11月26日，北京集中释放12宗土地，超过30家房企参与竞价，最终成交总价超过316亿元，最高溢价率近50%。中指院相关数据表明，11月北京土地出让金达到432.9亿元，位居全国之首。而北京10月的土地出让金仅79.5亿元，本月该项指数暴增444.53%。
　　与销售和土地拍卖表现一致，在房地产开发投资领域，今年前三季度北京市房地产开发投资一直呈负增长态势，但降幅也在收窄。数据显示，2018年上半年、前三季度房地产开发投资增速分别为-7.5%、-3%。而前10月及前11月则为正增长，连续两月回暖。
　　对于北京市场投资数据变化，严跃进指出，类似大城市表现相对好一点，这和全国市场的数据走势略有差异。应该说当前对于存量土地开发等方面的督查比较严厉，多少也会带动房屋开发投资数据的上升。尤其是资金方面的改善力度会强化，这都会带动相关投资数据的反弹。
　　中原地产首席分析师张大伟向北京商报记者介绍，对于北京来说，当下整体市场仍处于低迷状态，不论是二手房还是新建住宅，成交量均比之前高位下调。2017年来的所有土地全部限价，限价房政策明确后，这部分项目有望加快入市，增加市场供应量。
　　在住房供应上，中原地产研究中心统计数据显示，北京产权类的保障房含共有产权、限竞房，在2018年合计取得开工证的项目多达93个，总面积高达1414万平方米，同比上涨140%，刷新2012年来最高，预计年末最后一个多月还有多个项目开工。这些住宅项目中大约70%是住宅房源，另外是各种配套，也就是说，2018年入市的潜在供应住宅量高达1000万平方米。
　　“目前，限竞房区域供应扎堆现象明显，部分区域入市超过3000套，这使得供大于求开始明显出现。”张大伟指出，从价格看，限竞房项目开始出现了价格调整，而且随着后续供应量的继续上升，去化难度加大的区位属性不好的限竞房有可能开始价格战。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：李锋 
　　【民生调查局】
　　编者按：
　　这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。
　　中新网客户端北京12月18日电 题：民生调查局：2018年楼市坐“过山车”，调控要松绑？
　　记者 邱宇
　　全国性的买房热风刮了三年多，终于在2018年下半年戛然而止。因为不满房价下跌，一些地方老业主们砸烂了房企的售楼处。
　　“2018年，楼市就像过山车，买房更像一场赌博。”有人如此调侃。
　　上半年冰火两重天
　　2018年5月7日，杭州旭辉宝龙东湖城开盘选房。虽然位置远在西湖繁华区以东40公里以外，却仍然吸引了近3000人报名，16个人抢一套房，中签率只有6%。
　　一位98岁的老奶奶挤在人群中，她成功通过摇号选购了一套89平米的新房。
　　吃透政策发动全家买房的现象并不少见，就像恩爱夫妻离婚买房一样。由于限价政策，一些城市的新房比周边二手房还要便宜，这种诱惑让人坚信买到就是赚到。
　　2018年上半年，杭州、西安、成都、长沙等多城出现摇号买房中签率低于10%的现象，买到一套新房的概率跟人口大省河南和山东的一本录取率差不多。
　　甚至有人猜想，“万人摇号”的时代是不是真的要来了。
　　不过，放眼全国，那段时间的楼市就像夏天的天气，旱的地方旱死，涝的地方涝死。
　　二三四线城市的购房者们依旧沉浸在买房必涨的憧憬中，而一线城市早已梦醒，周边楼市甚至开始走向萧条。
　　2018年10月，燕郊“售楼一条街”，已经关门的链家门店前停着一辆装货的三轮车，车的主人坐在地上，把头深深地埋进臂弯。中新网记者 邱宇 摄
　　2018年3月，何裕和妻子攥着双方父母给的首付，花320万在北京六环边上买了一套80平米的小两居。
　　两年前，何裕看上了同小区同户型同面积的一套房子，报价只要200万，却因为业主坐地起价涨了10万，小两口赌气没买，谁想到房价从此插上翅膀绝尘而去。
　　后来，2017年3月17日，北京号称“史上最严”的楼市调控新政让这个小区的两居室最高历史成交价定格在了390万，又慢慢跌回320万。
　　何裕不确定自己这算是赚了70万，还是赔了120万？他唯一确定的是，房价如同过山车，原本想买套自住房安稳度日，却像是参加了一场冒险的赌博。
　　回头看看，北京好在还有逐渐清醒的时间，环京楼市则是从一个美梦直接坠入了另一场噩梦。
　　比如紧邻北京的燕郊，2017年3月、4月、6月相继出台的一系列限购政策把燕郊楼市打入冰窟。燕郊天洋城一室一厅西北朝向的房子，2017年3月链家成交价曾达到3.1万/平米，2018年9月只有1.5万/平米，跌幅达到50%。
　　下半年楼市“分水岭”
　　房价下跌如山倒，想当年涨起来的时候又像野马撒欢，调控政策的缰绳拉都拉不住。
　　自从2016年9月30日北京发布这一轮的收紧楼市调控政策以来，全国范围的楼市调控就没有停过，在2018年更是达到顶点。
　　中国社科院报告显示，2018年以来，房地产调控政策不断加码，全国房地产调控次数已经高达405次，比2017年同期上涨近80%。几乎每天都有一项措施出台，刷新了历史纪录。
　　调控的花样也越来越多，从限购、限价、限贷、限售到限离婚、限新落户、限公司、限未成年，再到租售同权、购租并举，意图遏制一切炒房的苗头。
　　终于，转折点在2018年7月的最后一天降临。
　　这一天，中央政治局会议发出明确的调控信号：坚决遏制房价上涨。
　　敏锐的人立即发现，新的提法与2017年3月政府工作报告中提出的“遏制房价过快上涨”相比，少了“过快”两个字。如果说“过快”的表述还有相当大的弹性操作空间，那么新的表述就不再留有任何余地，不能涨就是不能涨。
　　资料图：工人操作挖掘机在山西太原一商品房建设工地施工作业。中新社记者 韦亮 摄
　　暖风戛然而止，房价终于跌了！
　　贝壳研究院的数据显示，100城月度挂牌价环比下跌城市个数，2018年3月至5月都是每月19个，6月25个，7月19个，而8月则骤增到47个。
　　越来越多的楼盘加入降价行列。9月，恒大首先进行全国性的促销打折，住宅8.9折、商铺6折起；泰禾某地项目给出较大优惠，若购房人全款购房，房价给予7折优惠；阳光城则开启“千亿攻势”特惠购房季，根据区域的不同制定不同的降价策略。
　　只是，意想不到的事情发生了。
　　一度坚信钢筋水泥浇筑的砖头才是应对通胀最好的工具。购房者们受不了房价下跌，愤怒地把手里的砖头砸向了开发商。
　　2018年10月，江西上饶碧桂园的一个售楼处被砸，原因是开发商降价，从1万/平米降到7000元/平米，引发大量老业主维权。
　　有业主按揭没办下来就亏掉二三十万，有业主买了5套房，情绪激动。他们高喊着“退房”，到售楼处扔鸡蛋，冲撞售楼部大门，与保安发生肢体冲突。有人维权过程中被拖拽十米远、甚至被踩伤进了医院。
　　杭州、合肥等地也出现了业主因为房子降价围攻售楼处的现象。
　　有人调侃，2016年国庆，很多人出去玩了一趟回来发现，不仅买不起房了，连买房资格都没了。今年国庆，很多人出去玩了一趟回来发现，不仅房源多了，很多售楼处都被砸了。
　　开发商艰难过冬
　　开发商也不能全怪买房的人翻脸，毕竟人们撒向楼市的钞票成就了一大批房企。
　　这两年行情大好，大大小小的房企摩拳擦掌，都学会了先定一个小目标，大的房企朝着一万亿销售额狂奔，角落里的小房企们也大胆地喊出了一千亿的目标。
　　要知道2017年的前三甲碧桂园、万科和恒大，全年销售额也只有五千多亿元。
　　但一到2018年，问题来了。
　　随着楼市调控的不断深入和去杠杆的推进，房企“融资难”成为共性问题，银行信贷收缩、拿地款融资通道被封、国内发债暂停、海外发债和信托融资成本高涨。
　　比如富力地产，今年以来连续四次发债失败，只得通过股权增发等手段，争取资金上的喘息空间。
　　再比如恒大，11月份发债年利率已经高达13.75%，接近过去的两倍，可见对资金的渴望有多么迫切。
　　除了市场融资，资金的来源还有销售回款。但是在房子不好卖的情况下，回款也成了问题。为此，一些开发商不惜违规操作。
　　2018年10月，华夏幸福旗下孔雀城一名销售说，在北京周边的大厂县，没有购房资格的人也能买普通住宅。需要交全款，之后交房，等社保纳税证明的年限够了再过户。但万一购房者交了全款却没拿到房子的产权，钱打了水漂怎么办？销售对这一点却避而不谈。
　　2018年12月，北京一在售楼盘的销售人员透露，该楼盘支持首付分期，前期先交一半，剩下的年后再交。
　　“年底了，所有的开发商都是一个套路，都在冲刺任务、加速回款。”这名销售说。
　　对房企来说，如果融不到钱，回款又慢，就只能躺在干涸的资金池里等待救援。再加上债务重压，就更加难以呼吸。
　　2018年10月，燕郊售楼一条街，几家售楼处店里店外不见一个看房客。中新网记者 邱宇
　　“今年上半年房企资产负债率达到了80%（红线），少数房企由于杠杆率过高，无法支撑企业的规模扩张，最终导致现金流断裂和债务违约。”中国房地产业协会会长刘志峰说。
　　再来看一下富力地产，其2018年三季度报显示，有息负债高达1556亿元。约63亿元的账面资金，尚不足以支付未来一年的财务成本。
　　据恒大研究院数据，2018年上半年，除去民间融资和类金融机构贷款，中国房企的有息负债余额高达19.2万亿元，相当于我国GDP的四分之一。而未来四年是债务的集中兑付期，房企的资金压力将持续加大。
　　如果说楼市上行期的债务扩张是弯道超车的利器，那么下行期的债务扩张则无疑于给自己埋雷。
　　就在不久前，房地产行业巨头万科喊出了“活下去”的口号，让同行看了瑟瑟发抖。且不管万科是假哭惨，还是真喊疼，如果连负债低、现金流健康的万科都活不下去了，那大批的中小房企该如何过冬呢？
　　调控会松绑吗
　　又一个微妙的变化发生在2018年11月，房企融资出现回暖迹象。
　　中原地产研究中心统计数据显示，11月，全国多家房地产公司密集获准发行大额融资，合计数额已经超过1000亿，万科、保利、阳光城、新城控股等数十家房企通过多种形式获得融资。
　　房贷利率也开始“刹车”。多个一二线城市的部分银行房贷利率下调，放款速度也普遍加快。
　　据融360最新报告，11月，全国首套房贷款平均利率为5.71%，环比首次出现持平上月的情况，2017年以来连涨22个月的全国首套房贷利率终于停下了脚步。
　　调控政策亦明显减少。据不完全统计，11月以来，各地房地产调控政策发布约20次，相比之前每月平均40次的水平明显减少。
　　房企频繁获得融资、房贷利率下调、调控政策减少，这能否视作调控放松的先兆？
　　“近期房企发债获批的确有所提升，但不能直接理解为就是调控放松。”58安居客房产研究院首席分析师张波说。
　　“一是前三季度融资严重不足，引发四季度融资压力剧增，在众多房企前有开发资金需求、后有偿债压力的背景下，融资只能变得更为激进；二是从国家对于房企资金的监管来看，并未出现松动的明显信号。”他说。
　　张波认为，房贷利率下调的深层次原因并非是调控放松。从目前房贷利率下调的时间点和节奏来看，和下半年央行多次定向降准、释放市场流动性有着直接关系，未来利率依然存在一定的下调空间，尤其是对首套房贷利率的优惠力度还有望继续增加。
　　调控政策方面，中原地产首席分析师张大伟认为，房价涨幅明显放缓是约束性政策减少的最主要原因。不过，虽然调控政策已经见底，但依然将在底部运行一段时间。
　　“今年7月31日，中央政治局会议明确提出坚决遏制房价上涨，这意味着调控不可能三至五个月就变向，持续三个季度左右是大概率事件。如今调控政策已经企稳，不再加码，但也暂时不会放松。”易居房地产研究院副院长杨红旭说。
　　很多人关心，未来房价怎么走？
　　社科院12月发布的报告指出，明年房地产市场小幅调整是大概率事件。未来一年，一二线城市总体上市场上行压力有所增加，未来趋势由增长主导；三四线城市市场向下的压力加大，库存可能再度增加。
　　回顾近10年，全国楼市有过两次大幅降温，一次是2008年，受全球金融危机影响，另一次是2014年，原因是经济下行压力加剧，但两次终究只是房价上涨大趋势中的短暂回调。
　　2018年，是楼市长期下行通道的开启，还是又一个涨涨跌跌短期轮回的开始，也许要等到5年、10年之后，我们才能看清。（完）
责任编辑：李锋 
　　新浪财经讯 12月18日消息，早盘三大股指集体低开，随后指数持续走弱。盘中，创投、西安自贸区、黄金的板块一度走强带动指数冲高，创业板蓝筹集体走强，三大股指集体翻红。资金早盘抄底意愿较强，个股涨跌互半。临近上午收盘，三大股指集体走弱，地产股股快速跳水，银行、券商等权重板块再度走弱，带动沪指走低，两市不足500只个股飘红。环保板块个股也相继走弱，深证成指失守7500点，刷新10月31日以来新低，随后三大股指延续弱势盘整态势，总体上，资金观望情绪浓重，市场赚钱效应较差。午后，三大股指弱势震荡，军工板块直线拉升，上午冲高的券商板块有所回落，雄安、海南等资金埋伏的板块集体下挫，市场人气再度萎靡。个股总体跌多涨少，涨停家数也显著回落。尾盘，三大指数悉数触底反弹，创指也一度翻红，沪指与深成指跌幅也相继收窄。创投板块与壳资源也先后举起，资金紧张情绪稍显回暖。截止收盘，沪指报2576.65点，跌0.82%，深成指报7530.32点，跌0.82%；创指报1293.34点，跌0.45%。
　　从盘面上看，西安自贸区、黄金、景点居板块涨幅榜前列，广东自贸区、粤港澳大湾区、雄安居板块跌幅榜前列。
　　新浪财经首席评论员老艾[微博]表示，资金面、外盘、美联储加息等因素导致市场波动，虽然年底行情清淡，但也不必过于悲观，今天又收了个缩量十字星，沪市成交额不足千亿，这种K线形态屡屡在低位出现的话，从技术上讲，也是一个有机会反弹的信号。(阅读全文)
　　热点板块：
　　1、黄金
　　金一文化、荣华实业、东方金钰、老凤祥、园城黄金、银泰资源、豫园股份等个股均纷纷走高。
　　消息面：
　　黄金市场小幅回升，重新站上1240美元/盎司关口。本周即将迎来美联储利率决议，多头没有受到上周下跌的影响。
　　2、西安自贸区
　　西安旅游、曲江文旅、西安饮食等多股纷纷上扬。
　　消息面：
　　在日前召开的西安“龙门行动”计划工作推进会上，西安市金融办副主任王丽表示，受益西安打造“硬科技之都”契机，陕西本土高新企业有望通过注册制登陆科创板，西安市首批30家拟登陆科创板企业名单已完成遴选推荐。
　　消息面：
　　1、海关总署署长倪岳峰在署主持召开促进跨境贸易便利化专项行动部署会，研究明年优化口岸营商环境工作，部署在北京、天津、上海三地口岸开展为期3个月的促进跨境贸易便利化专项行动。
　　2、海市经信委今日发布消息称，上海电子商务“双推”工程正助力实体经济与产业电商融合发展。今年以来，上海生产性服务业保持较快增长，前三季度实现增加值9672.98亿元，比去年同期增长9.3%，成为助推制造业高质量发展的重要力量。
　　3、《汽车产业投资管理规定》已经国家发展和改革委员会主任办公会议审议通过，现予以发布，自2019年1月10日起施行。经国务院同意，《政府核准的投资项目目录（2016年本）》中新建中外合资轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目及其余由省级政府核准的汽车投资项目均不再实行核准管理，调整为备案管理。
　　4、从海南省自然资源和规划厅获悉，该厅积极贯彻落实全省推进百镇千村建设现场会，提出深化规划引领和风貌管控等4项措施以推进百镇千村建设，引进国际知名规划事务所等5项措施做好外资引进工作。
　　5、根据记者获得的资料，刘强东合计持有东泰锦荣70%的股权，加上他以自然人身份持有的14.20%股份，刘强东持有京东数科超过25%的股份，从而对京东数科形成实际控制。
　　6、证监会18日披露，证监会已接收上能电气股份有限公司、贵州三力制药股份有限公司、天津锐新昌科技股份有限公司的上市材料。
　　7、今日上午9时，随着81986次货物列车徐徐驶出宁波舟山港北仑港站，铁路部门在宁波至绍兴间成功首发双层集装箱班列。这标志着宁绍间将形成大能力货物运输通道，中国铁路上海局集团公司有关负责人介绍，双层集装箱运输是一种先进的多式联运组织方式，最大可提高铁路运输能力38%。
　　8、从武汉市房管局获悉，武汉市商品住宅库存面积已连续4个月增加。截至11月底，全市已批准预售尚未网签的商品住房139254套，面积1480.38万平方米，楼市供需继续倾向于购房者。
　　市场观点：
　　巨丰投顾认为，巨丰投顾认为沪指2449点以来的反弹行情，在金融股、壳资源、创投概念等依次退潮后，需要新的领涨龙头，方能延续下去。上周五因经济数据不佳，沪指跌破2600点。周一，A股低开后继续寻底，基建、创投、次新股、金融等板块活跃，北上资金继续流入。隔夜外盘表现不佳，美股大跌2%，受此影响，A股低开，昨日强势股全线溃退。午后，创投概念股继续拉升，激活盘面。但市场量能不济，仍有反复，仓位不重的投资者，可以低吸大蓝筹。中线关注确定性较强的新能源汽车、大基建、5G概念股。
　　湘财证券认为，反观今日全天市场的表现，大盘整体呈现出调整的行情，主板和创业板盘中均再创新低，沪指最低2563点距离11月30日低点2555点仅差8个点，虽然后午后大盘小幅回升，但调整的趋势仍在进行，继续多观望为好。大盘总体仍然表现为调整状态，空头力量再次强化，虽然午后有所回升，但整体格局不发生变化，圆弧顶不利于多头，策略上依然要保持防守姿态。
责任编辑：王涵 
　　新浪财经讯 步入2019年，渣打香港财富管理投资策略主管梁振辉在香港的记者会上称，2019年环球股市的波动会比2018年更大，每天股市波幅达到2%至3%将会成为新的常态，不过市场对于企业盈利预测都相对保守，加上市场预计美国加息的步伐开始放缓，这对于美国股市将会形成利好，所以该行最看好美国股市。
　　梁振辉称，渣打预计2019年美国会加两次息，而加息步伐会在2019年见顶，这对于其他风险资产会有好处，所以全球股市首选美国股市。
　　但在美国加息步伐尚未稳定前，梁振辉建议，投资者应该持有更多的现金或债券，从全球基本面的情况来看，现在并不是一个合适的投资时机，投资者应该持有足够的现金储备应对后市。
　　另一方面，实际上美元债券也变得异常有吸引力，渣打称，除非市场上对于通胀出现明显预期，否则10年期美元政府债券息率很可能会在3%至3.25%的水平，这样的息率水平显得很有吸引力。
　　至于中国市场，梁振辉称，2018年A股市场跌了不少，让估值回归合理水平，他预计2019年会有更多主动和被动基金对于A股产生更大的兴趣。而香港市场，投资者可以重点关注公用股和高息股，而科技股在过去一轮下跌后，估值在中长期看来，也出现了一定的吸引力。（新浪财经 罗琦 发自香港）
责任编辑：牛鹏飞 
　　新浪美股 北京时间18日下午消息 亚洲股市周二下跌，因对全球经济减缓的担忧加剧，打压华尔街股市跌至逾一年低点。
　　MSCI明晟亚太地区(除日本)指数下滑0.3%，日股日经225指数收跌1.8%，报21115.45点；东证指数收跌2%，报1562.51点。
　　澳大利亚S&P/ASX200指数收盘下跌0.89%，报5607.70点；韩国首尔综指现跌0.54%，报2,059.89点。
　　MSCI明晟全球指数周二跌0.05%，前一交易日曾触及2017年5月以来最低水准，自1月29日触及高位以来已下滑16%。
　　中国市场低迷，沪指现跌1.19%，报2567.01点；香港恒指跌1.33%，报25740.141点。
　　继前一交易日大幅下跌后，美国股指期货在亚洲时段涨跌不一，道指期货现涨0.04%、标普500指数期货跌0.05%、纳指期货涨0.03%。
　　周一标普500指数下跌2.08%，触及2017年10月以来的最低水平，跌穿2月遭抛售时创下的低点。自9月底以来市值已蒸发约3.4万亿美元。纳斯达克指数周一收跌2.27%。
　　人们普遍预计美联储将在周三加息，这将是今年的第四次加息。
　　但许多投资者现在预计，经济动荡的迹象将促使美联储发出明年紧缩步伐放缓的信号。
　　周一，美国总统特朗普和他的高级贸易顾问加大了对美联储收紧货币政策的批评力度。
　　“令人难以置信的是，美元非常强劲、几乎没有通胀、我们周围的外部世界都炸了窝了，美联储甚至还考虑再次加息。见好就收吧!”特朗普在推特上写道。
　　几小时后，美国国家贸易委员会主任纳瓦罗(Peter Navarro)加大了批评力度，称美联储像9月份那样发出明年将继续加息的信号，简直是“疯了”。
　　美联储9月点阵图预测中值显示，决策者预计2019年将升息三次，而货币市场期货显示，如今市场预期明年至多升息一次。
　　“从现在到年底的主要事件将是美联储明天会怎么做，”野村除日本外亚洲股市研究部门驻香港主管Jim McCafferty称。
　　“考虑到企业信心和主要宏观经济的迅速变化，我认为也许美联储会就经济增长和未来升息力度给出更加平淡的信号，但这个情况发生的可能性极小”他补充说。
责任编辑：张玉洁 SF107
　　证券时报网
　　军工股午后走强，截至发稿，江龙船艇强势涨停，上海沪工涨近9%，必创科技、长城军工涨逾6%，天海防务涨近6%。
　　申万宏源发布研究报告指出，2018年军工行业基本面持续改善，由订单增长至重点标的业绩增长的逻辑传导得到证明，预计2019年受订单整体持续高增长牵引，行业基本面改善至上市标的业绩的逻辑传导仍将持续，总装类标的业绩或将持续高增长；通过对118个军工核心标的的统计，得出军工当前估值仍处于历史地位，叠加明年基本面改善逻辑持续确认，军工中长期配置价值凸显，坚定看好军工后续行情。
责任编辑：马秋菊 SF186
　　A股“跟跌不跟涨”实属错觉
 　　□本报记者 牛仲逸 
　　今年以来A股有过两次快速杀跌，一次是沪指创下3587点阶段高点后的2月份，一次是反弹步伐逼近2800点后的10月份，两次沪指跌幅都在10%左右。表面的主要诱因都是来自以美股市场为首的外围股市大跌。
　　正是A股在这两次特殊时点的大跌，强化了市场对A股“跟跌不跟涨”的认知。那么事实真是如此吗？
　　首先需要重新审视这两次A股下跌的主要原因。今年1月的单边上涨行情，使得投资者更加坚信漂亮50行情远未结束，核心资产仍是配置首选。但放在全球资产配置角度看，2017年上涨近20倍的比特币在2017年末2018年初出现剧烈波动——基于一致性预期的风险初现端倪。
　　“在行情的拐点处总会有事件适时出现。”这一次触发拐点因素恰恰是美股暴跌。实际上，A股2月的下跌，是对内部风险因素的消化和调整，这些内部风险因素包括前期白马股的巨大涨幅、1月底时部分上市公司业绩“地雷”频发等。在这些因素的作用下，2月份北上资金月度首次净流出，而2月初美股连续大跌，进一步催化了A股在1月底2月初出现的急速下跌。
　　再来看10月份情况。由于美联储在9月份加息后，美国10年期美债收益率迅速攀升，10月9日，美国10年期国债收益率升至3.256%，刷新7年新高，30年期美债收益率触及3.44%，为4年最高水平。这种情况下美股大幅下跌不足为奇。
　　但其下跌对国内A股冲击更多来自心理层面，是对预期不确定性的恐慌。“长达10年的美股牛市如果就此结束，是否会引发新一轮金融危机到来？”一中小投资者10月与记者交流时表示。
　　对于10月份A股下跌，有分析称，今年以来随着美联储缩表，全球都步入流动性拐点，权益类风险资产本身就脆弱，而中国还叠加了去杠杆的影响，盈利增速周期趋于下行。此外，A股和港股在互联互通后关联性加强，避险情绪通过影响离岸人民币汇率以及港股的波动传导至A股，在这种环境下A股更容易受到海外市场负面冲击的影响。
　　事实上，11月以来美国也有多次暴跌，但A股并未“跟跌”。眼前就有例证，17日，沪指上涨0.16%，而14日道琼斯指数下跌2.02%。
　　中信证券研究也表明，“A股跟跌不跟涨”是一个错觉，历史上美股与隔夜A股日度收益率并没有明显相关性。数据显示，2000年以来，美股上涨超过1%、2%、3%分别有593次、160次、60次，A股跟随上涨的概率分别为59%、58%、55%，美股下跌超过1%、2%的次数分别为604次、190次，其中A股跟随下跌的概率分别为59%、65%，说明美股涨跌对A股并没有明显预测作用，只有美股出现-3%以上的暴跌（65次）时，A股大概率（78%）下跌，但平均跌幅也只有美股的0.57倍。
　　当然，作为全球股票市场的重要风向标，美股市场重要性不言而喻。美股市场大概率已处下行周期，对A股会有多大影响？“从未来中期基本趋势来看，目前A股和美股最大的不同在于中美政策周期的逆转以及盈利增速周期的交替。”中信证券研究指出，美股2019年以后盈利增速预计会见顶回落。而反观中国，市场从3月份以来就一直在反映外围事件带来的负面冲击，从7月份政策对冲力度开始逐步加大。据测算，明年A股非金融板块盈利增速大概率在2019年二季度见底，三季度回升。盈利的企稳最终将促使A股摆脱“跟跌不跟涨”的现象。
　　总的来说，对于A股市场，我们不能“一叶障目”，一味地纠结于美股走势。风物长宜放眼量，对于正处于第五轮牛熊周期底部的A股，在政策底、估值底、市场底支撑下，在基本面积极孕育希望，在“高质量发展”、“深化改革开放”预期提振下，未来机会远远大于风险。
责任编辑：王涵 
　　中华人民共和国国家发展和改革委员会令
　　第22号
　　《汽车产业投资管理规定》已经国家发展和改革委员会主任办公会议审议通过，现予以发布，自2019年1月10日起施行。经国务院同意，《政府核准的投资项目目录（2016年本）》中新建中外合资轿车生产企业项目、新建纯电动乘用车生产企业（含现有汽车企业跨类生产纯电动乘用车）项目及其余由省级政府核准的汽车投资项目均不再实行核准管理，调整为备案管理。
　　主任：何立峰
　　2018年12月10日
　　附件：《汽车产业投资管理规定》全文
　　汽车产业投资管理规定
　　第一章 总则
　　第一条 为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，适应汽车产业改革开放新形势，完善汽车产业投资管理，推动汽车产业高质量发展，依据《行政许可法》《企业投资项目核准和备案管理条例》等相关法律法规，制定本规定。
　　第二条 完善汽车产业投资项目准入标准，加强事中事后监管，规范市场主体投资行为，引导社会资本合理投向。严格控制新增传统燃油汽车产能，积极推动新能源汽车健康有序发展，着力构建智能汽车创新发展体系。
　　第三条 坚持使市场在汽车产业资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用；坚持简政放权、放管结合、优化服务；坚持开放合作、公平竞争；坚持谁投资谁负责、谁审批谁监管、谁主管谁监管。
　　第四条 本规定适用于各类市场主体在中国境内的汽车投资项目。
　　第五条 汽车投资项目分为以下类型：
　　（一）汽车整车投资项目按照驱动动力系统分为燃油汽车和纯电动汽车投资项目，包括乘用车和商用车两个产品类别。燃油汽车投资项目是指以发动机提供驱动动力的汽车投资项目（含替代燃料汽车），包括传统燃油汽车、普通混合动力汽车，以及插电式混合动力汽车等投资项目。纯电动汽车投资项目是指以电动机提供驱动动力的汽车投资项目，包括纯电动汽车（含增程式电动汽车）、燃料电池汽车等投资项目。智能汽车投资项目根据驱动动力系统分别按照燃油汽车或纯电动汽车投资项目管理；
　　（二）其他投资项目包括汽车发动机、动力电池、燃料电池和车身总成等汽车零部件，专用汽车、挂车，以及动力电池回收利用、汽车零部件再制造投资项目。
　　第六条 汽车整车和其他投资项目均由地方发展改革部门实施备案管理。其中，汽车整车投资项目由省级发展改革部门备案。
　　第二章 投资方向
　　第七条 优化燃油汽车产能布局，推动产业向产能利用充分、产业基础扎实、配套体系完善、竞争优势明显的省份聚集。汽车产能利用率低的省份和企业应加大资金投入和兼并重组力度，加快技术进步，淘汰落后产能，增强市场竞争力。
　　第八条 科学规划新能源汽车产业布局，现有燃油汽车企业应加大研发投入、调整产品结构，发展纯电动汽车、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车等新能源汽车。严格新建纯电动汽车企业投资项目管理，防范盲目布点和低水平重复建设。新建纯电动汽车企业及现有企业纯电动汽车扩能项目，应建设在产业基础好、创新要素全、配套能力强、发展空间大的省份及大气污染防治重点区域。推动新增产能向新能源汽车消费需求旺盛和燃油汽车替代潜力较大省份集中。
　　第九条 聚焦汽车产业发展重点，加快推进新能源汽车、智能汽车、节能汽车及关键零部件，先进制造装备，动力电池回收利用技术、汽车零部件再制造技术及装备研发和产业化。主要包括：
　　（一）新能源汽车领域重点发展非金属复合材料、高强度轻质合金、高强度钢等轻量化材料的车身、零部件和整车，全功能、高性能的整车控制系统，高效驱动系统、先进车用动力电池和燃料电池产品，车用动力电池等制造、检测技术和专用装备；
　　（二）智能汽车领域重点发展复杂环境感知、新型智能终端、车载智能计算平台等关键共性技术，车载传感器、中央处理器、专用芯片、操作系统、无线通讯设备等关键零部件和系统，推动技术研发能力、测试评价能力、军民融合能力、安全保障能力建设；
　　（三）节能汽车领域重点发展高效发动机、先进自动变速器和混合动力系统等节能技术和产品；
　　（四）动力电池回收利用领域重点发展动力电池高效回收利用技术和专用装备，推动梯级利用、再生利用与处置等能力建设；
　　（五）汽车零部件再制造领域重点发展高附加值零部件再制造技术和工艺，推动零部件旧件回收和再制造产品质量控制等能力建设。
　　第十条 调整产业组织结构，增强企业竞争能力。通过股权投资、产能合作等方式，推动企业兼并重组和战略合作，联合研发产品，共同组织生产，提升产业集中度。开展混合所有制改革，推动国有汽车企业与其他各类企业强强联合，组建具有世界一流水平的汽车企业集团。整合产、学、研、用等领域优势资源，推动汽车产业骨干企业组建产业联盟和产业联合体。推动汽车企业开放零部件供应体系，发挥各自优势，共同打造具有国际竞争力的平台化、专业化零部件企业集团。
　　第三章 燃油汽车整车投资项目
　　第十一条 禁止建设以下燃油汽车投资项目（不在中国境内销售产品的投资项目除外）：
　　（一）新建独立燃油汽车企业；
　　（二）现有汽车企业跨乘用车、商用车类别建设燃油汽车生产能力；
　　（三）现有燃油汽车企业整体搬迁至外省份（列入国家级区域发展规划或不改变企业股权结构的项目除外）；
　　（四）对行业管理部门特别公示的燃油汽车企业进行投资（企业原有股东投资或将该企业转为非独立法人的投资项目除外）。
　　第十二条 现有汽车企业扩大燃油汽车生产能力投资项目，应符合以下条件：
　　（一）上两个年度汽车产能利用率均高于同产品类别（乘用车和商用车）行业平均水平；
　　（二）上两个年度新能源汽车产量占比均高于行业平均水平；
　　（三）上两个年度研发费用支出占主营业务收入的比例均高于3%；
　　（四）产品具有国际竞争力；
　　（五）项目所在省份上两个年度汽车产能利用率均高于同产品类别行业平均水平，且不存在行业管理部门特别公示的同产品类别燃油汽车企业。
　　第十三条 燃油乘用车扩能投资项目，除符合本规定第十二条外，企业平均燃料消耗量应满足国家标准和有关规定的要求，异地新建扩能投资项目，建设规模应不低于 15 万辆且企业上年度总产量不低于 30 万辆。
　　第十四条 现有汽车企业建设插电式混合动力汽车生产能力投资项目，可不受本规定第十二条第（二）、（五）项约束。第十五条 现有汽车企业兼并其他同产品类别独立汽车企业，并将其转为非独立汽车企业且不增加其原有产能的，可不受本规定
　　第十二条、第十三条约束。第十六条 以下情况扩大燃油汽车生产能力，可不受本规定第十二条第（五）项约束：
　　（一）在不新增汽车企业集团总产能的前提下，集团所属独立汽车企业通过调配内部产能，建设燃油汽车扩能项目；
　　（二）在不新增所在省份总产能的前提下，独立汽车企业通过兼并重组建设燃油汽车扩能项目。
　　第四章 纯电动汽车整车投资项目
　　第十七条 新建独立纯电动汽车企业投资项目（含现有汽车企业跨乘用车、商用车类别建设纯电动汽车生产能力）所在省份，应符合以下条件：
　　（一）上两个年度汽车产能利用率均高于同产品类别行业平均水平；
　　（二）现有新建独立同产品类别纯电动汽车企业投资项目均已建成且年产量达到建设规模。
　　第十八条 新建独立纯电动汽车企业投资项目的企业法人，应符合以下条件：
　　（一）已建立产品研发机构，拥有专业研发团队，具有纯电动汽车概念设计、系统和结构设计经历和能力；整车控制系统、车用动力电池系统、整车集成和轻量化等方面的研发以及相应的试验验证能力；车身及底盘制造、车用动力电池系统集成、整车装配等方面的研发以及相应的试制能力；研制的产品主要技术指标达到行业领先水平；
　　（二）拥有纯电动汽车核心技术发明专利和知识产权，并得到授权或确认；
　　（三）产品售后服务保障有力，承诺对项目建成投产后 5 年内销售的产品质量投保或由相关企业提供担保。保险公司或担保企业近 3 年年均净资产与担保期内新建企业销售的产品金额相适应。
　　第十九条 新建独立纯电动汽车企业投资项目企业法人的股东，应符合以下条件：
　　（一）股东在项目建成且年产量达到建设规模前，不撤出股本；
　　（二）股东对关键零部件具有较强掌控能力，拥有整车控制系统、驱动电机、车用动力电池等关键零部件的知识产权和生产能力；
　　（三）主要法人股东应符合以下条件：
　　1． 股权占比高于三分之一；
　　2． 控股的现有新建独立纯电动汽车企业投资项目均已建成，年产量达到建设规模，且不存在违规建设项目；
　　3． 自有资金和融资能力能够满足项目建设及运营需要；
　　（四）主要法人股东还应符合以下条件之一：
　　1． 汽车整车企业为主要法人股东的，其中燃油汽车企业上两个年度汽车产能利用率和新能源汽车产量占比均高于行业平均水平，纯电动汽车企业上年度产量达到建设规模；
　　2． 汽车零部件企业为主要法人股东的，上两个年度整车控制系统、驱动电机或车用动力电池的配套装车量累计大于 10 万套；
　　3． 设计研发企业、境外企业等其他市场主体为主要法人股东的，研发且拥有知识产权的纯电动汽车产品，上两个年度累计境内外市场销售并登记注册的数量大于 3 万辆纯电动乘用车或 3000 辆纯电动商用车，或上两个年度纯电动汽车产品累计销售额大于 30亿元。
　　第二十条 新建独立纯电动汽车企业投资项目，应符合以下条件：
　　（一）建设内容包括：
　　1． 纯电动汽车持续研发能力，在已有研发机构基础上，建立产品信息数据库，提升产品概念设计、试制试装、试验检测和整车运行状态监控等能力，研制的产品主要技术指标达到行业领先水平；
　　2． 建设规模，纯电动乘用车不低于 10 万辆，纯电动商用车不低于 5000 辆；
　　3． 车身成型、涂装、总装等整车生产工艺和装备，以及车用动力电池系统等关键部件的生产能力和一致性保证能力；
　　4． 纯电动汽车产品质量保障、市场销售、售后服务及车用动力电池回收利用管理体系；
　　（二）项目建成投产后，只生产自有注册商标和品牌的纯电动汽车产品。
　　第二十一条 现有汽车企业扩大同产品类别纯电动汽车生产能力，燃油汽车企业上两个年度汽车产能利用率均高于行业平均水平，纯电动汽车企业上年度纯电动汽车产量达到建设规模；拟生产产品的能耗、续驶里程等主要技术指标达到行业领先水平。
　　第二十二条 现有汽车企业异地新建同产品类别纯电动汽车生产能力，除符合本规定第二十一条外，项目的建设规模：乘用车不低于 10 万辆，商用车不低于 5000 辆。
　　第五章 其他投资项目
　　第二十三条 新建汽车发动机企业投资项目企业法人应具备较强研发能力，研制的产品主要技术指标达到行业领先水平。新建汽车发动机企业和现有企业新增发动机产品投资项目，发动机产品应满足国家最新汽车排放标准相应要求。
　　第二十四条 新建车用动力电池单体/系统企业投资项目，应符合以下条件：
　　（一）企业法人已建立车用动力电池产品研发机构，拥有专业研发团队，具有相关研发经历。单体企业应掌握材料等方面核心技术研发和试验验证能力，系统企业应掌握电池管理及热管理系统等方面核心技术研发和试验验证能力；
　　（二）拟建设的设施具有较高智能化水平，在厂房布置、生产线设计、智能装备投入、数字化信息管理及生产环境控制、过程控制等方面能够满足智能制造的要求。单体项目生产工序应覆盖电极制备、化成、单体装配等工艺过程，系统项目应具备模组生产、系统装配及测试等能力；
　　（三）产品主要技术指标应达到行业领先水平；
　　（四）企业法人承担车用动力电池回收利用生产者责任，项目配套建设车用动力电池回收利用管理体系。
　　第二十五条 现有车用动力电池企业扩能项目，除符合本规定
　　第二十四条外，企业上两个年度车用动力电池产能利用率均不低于80%。
　　第二十六条 新建车用燃料电池电堆/系统投资项目，应符合以下条件：
　　（一）企业法人已建立车用燃料电池产品研发机构，拥有专业研发团队，具有相关研发经历。燃料电池电堆企业应具备双极板、膜电极等关键部件核心技术研发和试验验证能力。燃料电池系统企业应具备电堆控制系统等关键部件核心技术研发和试验验证能力；
　　（二）燃料电池电堆项目应建设双极板、膜电极等关键部件和电堆组装的生产能力。燃料电池系统项目应建设电堆控制系统等关键部件和电堆系统组装的生产能力；
　　（三）产品主要技术指标应达到行业领先水平。
　　第二十七条 车身总成投资项目有关要求：
　　（一）新建独立车身总成企业投资项目，企业法人应建立产品研发机构，拥有专业研发团队，具有相关研发经历，具备新材料、新工艺等车身轻量化核心技术研发和试验验证能力；项目应采用先进技术工艺，建设应用碳纤维等非金属复合材料、铝等轻质合金或其他轻量化新材料的车身成型和组装等生产能力；
　　（二）禁止新建应用普通钢板等传统材料、采用冲压焊接等传统工艺制造车身的独立车身总成企业投资项目。
　　第二十八条 专用汽车和挂车投资项目有关要求：
　　（一）新建专用汽车和挂车企业投资项目，企业法人应建立产品研发机构，拥有专业研发团队，具有相关研发经历，具备专用装置的技术研发和试验验证能力；
　　（二）禁止新建仓栅车、栏板车、自卸车和普通厢式车等普通运输类专用汽车和普通运输类挂车企业投资项目；
　　（三）专用汽车企业不得建设各类汽车底盘和整车生产能力，特种作业车底盘自制自用除外。
　　第二十九条 车用动力电池回收、梯级利用、再生利用与处置等投资项目，应符合国家有关法律法规和标准要求，采用先进适用的工艺技术及装备，实现不可利用残余物无害化处理。
　　第三十条 汽车零部件再制造投资项目，应符合国家有关法律法规和标准要求，企业具备相应的旧件回收能力，具有必要的拆解、清洗、制造、装配、质量检测等技术装备，采用先进技术工艺，建立完善的再制造质量控制标准和生产规范，保证再制造产品与原型新品具有同样性能质量。
　　第六章 项目备案管理
　　第三十一条 省级发展改革部门应按照《企业投资项目核准和备案管理条例》《企业投资项目核准和备案管理办法》制定并公开汽车投资项目备案服务指南，明确项目备案所需的信息内容以及办理的条件、流程等。
　　第三十二条 企业提交的汽车投资项目信息应包括以下内容：
　　（一）企业法人、股东构成等基本情况；
　　（二）拟建项目情况，包括项目名称、总投资额、建设地点、建设规模、建设内容等；
　　（三）项目符合本规定的说明；
　　（四）项目符合相关法律法规的声明；
　　（五）有关规定需要提交的其他信息。
　　第三十三条 地方发展改革部门发现企业以分拆项目、隐瞒有关情况或者提供虚假申报信息等不正当手段备案的，应责令其限期整改。已备案项目信息发生较大变更的，企业应及时告知备案机关。
　　第三十四条 项目法人应通过全国投资项目在线审批监管平台进行项目申报，申请获得唯一项目代码，如实报送项目开工建设、建设进度、竣工等建设实施基本信息，并对项目信息的真实性、合法性和完整性负责。
　　第三十五条 地方发展改革部门要严格执行《企业投资项目核准和备案管理条例》等规定，并通过全国投资项目在线审批监管平台及时将项目信息报送国家发展改革委。
　　第三十六条 省级发展改革部门每季度应进行汽车投资项目的统计和分析。对信息不完整的，应要求企业及时补充相关信息；对建设内容与项目信息不符的，应责令企业限期改正；对逾期不改正的，应依法予以处罚，并将其列入失信企业名单，纳入全国信用信息共享平台及相关公示系统，向社会公开。
　　第三十七条 国家发展改革委建立不定期抽查制度，对不符合规定的汽车投资项目进行公示，列入项目异常信用记录，纳入全国信用信息共享平台；并责令地方发展改革部门和企业进行整改。
　　第七章 协同监管
　　第三十八条 各级地方政府不得妨碍市场公平竞争，违规为汽车投资项目提供税收、资金、土地等优惠条件。
　　第三十九条 对涉及产业安全的新建、兼并重组和股权变更等重大汽车投资项目，有关部门应按规定及时进行反垄断审查。涉及外商投资的，还应按规定进行安全审查。
　　第四十条 各级发展改革部门应与规划、国土、环境保护、安全生产、金融及行业管理等部门建立健全协同监管和联合执法机制，提高监管执法效率。
　　第四十一条 对各级发展改革部门在监督管理中查实违规的汽车投资项目，由备案机关撤销其备案并抄送相关部门，由规划、国土、环境保护、安全生产、金融及行业管理等部门进一步处理。对经认定的严重失信主体，实施联合惩戒。违反法律规定的，依法进行处罚。
　　第四十二条 按照谁审批谁监管、谁主管谁监管的原则，各级发展改革部门要建立健全监督责任制和责任追究制，加强汽车投资项目事中事后监管。对不依法履行监管职责或者监督不力的单位，给予约谈、通报，责令限期整改；逾期不改正的，在整改到位前暂停备案。对负有责任的领导人员和直接责任人员，依法依规给予问责、处理。
　　第八章 产能监测预警
　　第四十三条 汽车产能监测和统计：
　　（一）汽车整车和关键零部件企业应将上年度相关产品产量、建成产能、在建产能和规划产能情况，于每年 1 月底前上报省级发展改革部门并抄报国家发展改革委；
　　（二）省级发展改革部门应及时掌握本地区相关汽车产品生产情况和产能变化情况，于每年 3 月底前将本地区上年度产量和产能汇总情况上报国家发展改革委。
　　第四十四条 汽车产能发布和预警：
　　（一）国家发展改革委应建立汽车产能核查和信息发布工作机制，及时发布汽车产能变动信息，加强产能预警，引导企业合理投资，为地方汽车投资项目管理提供服务；
　　（二）省级发展改革部门应健全本地区汽车产能核查体系，研判产能利用率变动情况，加强对企业的指导和监督，有效应对和及时化解产能过剩风险，不断提高产能利用水平。
　　第九章 其他事项
　　第四十五条 已审批或核准的汽车投资项目变更建设内容、主要股东等事宜，需报原项目审批或核准机关办理。
　　第四十六条 本规定由国家发展改革委根据实际情况适时予以修订。
　　第四十七条 本规定由国家发展改革委负责解释。
　　第四十八条 本规定自 2019 年 1 月 10 日起施行。外商投资准入特别管理措施有专门规定的，从其规定。新能源汽车企业清理规范专项行动前正式受理的新建独立纯电动汽车企业投资项目，由省级发展改革部门在本规定实施前参照原规定研究办理。其他有关文件与本规定不一致的，按照本规定执行。
责任编辑：刘万里 SF014
　　新个税专项附加扣除办法年内将出台，首套房认定成焦点
　　新个税法将于2019年1月1日起正式实施。目前，《中华人民共和国个人所得税法实施条例》与《个人所得税专项附加扣除暂行办法》两份文件均已完成公开征求意见。因此，为使专项附加扣除工作在2019年1月能够顺利实施，最终版个税专项附加扣除暂行办法相关文件需在2018年年内出台。
　　12月14日，十三届全国人大常委会第十七次委员长会议在北京举行。委员长会议建议，12月23日至29日举行的十三届全国人大常委会第七次会议将听取国务院关于个人所得税专项附加扣除有关情况的报告。也就是说，理论上，个税专项附加扣除的相关文件将在12月29日后出台。
　　中国国际税收研究会学术委员汪蔚青告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），此次年底前出台的个税专项附加扣除文件相比之前的暂行办法征求意见稿在实际操作层面必须落实到位，如专项附加扣除的标准必须明确，包括扣除多少，与之前征求意见稿相比是否有所变化；再比如纳税人要如何申报、怎样扣除等具体方式方法也需在文件中予以明确。
　　根据新修订的个税法，今后计算个税应纳税所得额，在5000元基本减除费用扣除和“三险一金”等专项扣除外，还可享受子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息或住房租金，以及赡养老人等6项专项附加扣除。税法授权国务院制定专项附加扣除的具体范围、标准和实施步骤，并报全国人大常委会备案。
　　汪蔚青表示，6个专项附加扣除中目前对于可以扣除贷款利息的首套房的认定，会存在比较大的争议。
　　此前，根据10月20日公布的《个人所得税专项附加扣除暂行办法（征求意见稿）》，纳税人本人或配偶使用商业银行或住房公积金个人住房贷款为本人或其配偶购买住房，发生的首套住房贷款利息支出，在偿还贷款期间，可以按照每年12000元（每月1000元）标准定额扣除。非首套住房贷款利息支出，纳税人不得扣除。纳税人只能享受一套首套住房贷款利息扣除。
　　目前，对于上述暂行办法中提及的“首套房”如何认定和统计，相关部门并未给出明确的标准。此前在舆论上有所争议，其认定标准是纳税人或配偶首次贷款购买的首套住房，还是并非首套房但为首次贷款购买的住房，还是从新个税法实施之日起，首次贷款购买的首套住房呢？说法不一。
　　不过，据《经济参考报》报道，相关部门已经开始全速冲刺，央行等已启动对全国个人首套房贷利息情况的摸底。
　　一位国有大行人士对《经济参考报》记者说，目前其上报的数据既包括“首套房、首次贷款”的房贷利息数据，又包括“不是首套房、但是首次贷款”的房贷利息数据，上报时会标明统计口径。据了解，关于首套房的定义，在不同时期有所不同，另外，不同银行对于首套房的认定也存在一定差别。
　　也有相关财税专家对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者表示，本次个税专项附加扣除暂行办法中所指可以扣除的“首套房贷款”大概率或是指纳税人或配偶购买住房享受首套住房贷款利率的住房贷款，此认定标准较易操作。
　　新个税的顺利落地离不开相关部门之间的数据信息共享。依据新个税法，公安、人民银行等相关部门应当协助税务机关确认纳税人的身份、金融账户信息。教育、卫生、医保、民政、人力资源社会保障、住建、人民银行、金融监督管理等相关部门应当向税务机关提供纳税人子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金等专项附加扣除信息。
　　财政部副部长程丽华此前表示，围绕社会公众提出的具体意见，将更好地研究完善办法，让广大人民群众切实享受到改革的红利。同时，根据教育、住房、医疗、养老等民生支出变化情况，个税专项附加扣除暂行办法在执行过程中还将进行动态调整。
　　（本文来自于澎湃新闻）
责任编辑：陈合群 
　　新华社华盛顿12月17日电 美国财政部17日公布的数据显示，今年10月份中国减持125亿美元美国国债，仍然是美国第一大债权国。
　　数据显示，今年10月份中国持有的美国国债规模降至1.1389万亿美元，为2017年年中以来最低水平。
　　当月，美国第二大债权国日本减持95亿美元美国国债，持有规模降至1.0185万亿美元。中日两国持有的美国国债占外国主要债权人持有美国国债总额的三分之一以上。
　　截至10月底，外国债权人持有的美国国债总额约为6.1996万亿美元，较前一个月下降256亿美元。
责任编辑：陈靖 
　　新浪财经讯 2018年9月8日，停牌10个月之久的浔兴股份宣布终止重大资产重组，开始复牌，这意味着控股股东汇泽丰2016年以来“买壳——收购资产——剥离来链业务转型”的规划宣告失败。
　　复牌后浔兴股价连续出现8个跌停板，跌幅达到52.18%。9月20日，汇泽丰被爆出持有的全部股份触及平仓线，面临爆仓风险，截至目前，汇泽丰爆仓风险仍未解除。
　　10月29日浔兴股份披露了三季报，预计2018年将计提巨额商誉减值准备4.5亿-7.48亿元，“2018年全年亏损在3.95亿元至6.93亿元之间”，而2017年公司净利润为1.19亿元。
　　让浔兴股份和控股股东陷入绝境的，是浔兴股份于2017年收购的一家新三板公司——价之链。
　　浔兴股份10亿元买“雷” 
　　2016年，王立军成立汇泽丰，当年11月以25亿元的对价从浔兴集团手上收购了浔兴股份25%的股份，成为浔兴股份控股股东，王立军成为新的实控人。收购价较当时股价溢价超过120%。
　　这25亿元中，汇泽丰自有资金10亿元，汇泽丰以其全部持股8950万股作为抵押，向农银创新借款15亿元。
　　但是，尴尬的是，2016年12月股权转让完成后浔兴股份股价就开始下跌，跌幅一度接近30%。
　　在这种情况下，王立军走了第二步棋——收购资产，而他相中的正是价之链。
　　2017年9月，浔兴股份以10.14亿现金收购了价之链65%的股份。这个估值较价之链几个月之前的定增估值溢价1.3倍。
　　浔兴股份控股股东原本指望靠着收购实现公司主营业务转型，没想到2018年价之链业绩就急转直下。
　　今年前三季度，浔兴股份实现营业收入16.64亿元，同比增长56.94%；净利润4747.8万元，同比减少44.92%。
　　其中拉链业务还是增长的，实现收入11.4亿元，同比增长7.55%。剔除并购价之链贷款利息等非拉链业务费用后实现净利润1，1967.43万元，同比增长25.9%。跨境电商业务价之链实现收入5.24亿元，同比增长20.97%，净利润-4，014万元，同比减少198.64%。
　　在半年报中，公司这样解释价之链由盈转亏的原因：因贸易战等因素影响，产品采购、物流、报关等综合成本上升，整体毛利率从同期的60.26%下降至47.39%。由于推广费用和仓储费用上升，整体销售费用较上年同期增长了80.22%。为保障2018年下半年销售旺季所需的产品供应，公司备货较多、存货周转率下降，资金占用大导致筹资成本上升，财务费用较上年同期增长了592.39%。 以上综合因素导致公司2018年上半年净亏损1，907.59万元，同比下降209.63%。
　　被收购时，价之链原股东承诺2017年、2018年、2019年净利润不低于1亿元、1.6亿元、2.5亿元。2017年价之链实现净利润9686.96万元、未完成业绩承诺，在目前经营恶化的情况下，2018年的业绩承诺更是无法完成。
　　控股股东质押爆仓 7亿元商誉面临减值风险
　　这种情况下，浔兴股份和价之链原股东公开翻脸。
　　浔兴股份提起仲裁，要求价之链原股东甘情操、朱玲和深圳市共同梦想科技企业支付业绩补偿款10.14亿元，违约金52.647万元，并且将名下212.6万股浔兴股份股票质押登记给浔兴股份。
　　并披露称，甘情操和朱玲曾在5-6月间提出修改业绩承诺补偿责任以2.6亿元为限，遭到拒绝后，二人便无心经营，安排提前偿还银行贷款，刻意制造价之链资金紧张局面，进而影响价之链正常经营。
　　2018年9月4日，甘情操未通知浔兴股份，擅自到银行柜台要求挂失存放1.6亿元的账号，意图转移共管资金逃避承担业绩承诺补偿义务。随后将5327.4万元共管专项资金转入其个人账户。
　　浔兴股份还披露，甘情操以资金紧张为由，拒绝向浔兴股份支付2017年1541.49万元的分红。并迫使原财务总监离职。浔兴股份向价之链委派的新财务总监遭到抵制，不能正常履职。目前公司对价之链的财务、资金和经营决策已失去控制。
　　而甘情操团队也针锋相对，在官网发布声明，指责王立军以及浔兴股份，“已有多项条约没有履行”。
　　按照之前的收购报告书，价之链原股东甘情操、朱玲和共同梦想合计获得5.26亿元的对价，分别保留了16.61%、11.26%和3.46%的股份，交易完成后仍合计持有价之链31.33%的股份。
　　甘情操三人获得的1.6亿元存入共管账户。这1.6亿元和另外1亿元尾款、以及剩余的31.33%股份作为业绩承诺担保。
　　然而，根据甘情操团队在价之链官网发布的声明，“浔兴股份迄今为止支付给本人（甘情操）的所有款项税后不足2亿元”，根据收购报告书，甘情操本应获得2.79亿元。此外“对价之链并购前其他股东的付款承诺也没有履行，已经构成严重违约。”
　　支付不足2亿元，却索要10.14亿元业绩补偿款，显然没有根据，目前双方正在走司法程序。
　　就在浔兴股份提起仲裁之后，甘情操和朱玲也以价之链2018年7月份通过的《关于实施<资金管理制度>的议案》违反了公司章程为由，将浔兴股份实控人王立军告上法庭。案件将于12月24日开庭。
　　不可否认的是，这几起收购已经对上市公司造成了严重影响。
　　2017年浔兴股份收购价之链的10.14亿元对价中，贷款5.5亿元。这次交易使得浔兴股份的资产负债率由22.71%提升至56.44%，并形成7.48亿元的账面商誉。
　　2018年将计提巨额商誉减值准备4.5亿-7.48亿元，由此造成3.95亿元至6.93亿元之间的巨额亏损。
　　根据汇泽丰之前的计划，打算收购完价之链之后，就将原来的拉链业务作价12亿元，彻底剥离给浔兴集团，转型跨境电商业务。但是今年9月份，这次资产剥离被公司终止。
　　转型计划受挫、收购资产爆雷，控股股东质押爆仓，多重利空下，价之链股价从9月复牌以来，已经跌去44%。
　　目前汇泽丰的质押爆仓风险仍未解除，证监会也因涉嫌信披违规对公司展开了立案调查。
 
责任编辑：公司观察
　　“世界品牌500强”新榜：亚马逊、谷歌、苹果居前三 中国38个品牌入选
　　中新社纽约12月18日电 在最新出炉的“世界品牌500强”中，亚马逊、谷歌、苹果排名前三，中国有38个品牌入选。
　　世界品牌实验室（World Brand Lab）编制的2018年度（第十五届）“世界品牌500强”18日在美国纽约揭晓。
　　得益于人工智能和大数据技术，去年的季军亚马逊（Amazon）登上今年的榜首，其第三季度营业利润创10年新高；谷歌（Google）因在无人驾驶领域成绩突出，位列第二；苹果（Apple）退居第三。
　　此次共有28个国家的品牌入选“世界品牌500强”。从品牌数量的国家分布看，美国占据223席，继续保持世界品牌第一强国位置；法国和英国分别有43个和42个品牌上榜，分列二三位；日本、中国、德国、瑞士和意大利是品牌大国的第二阵营，分别有39个、38个、26个、21个和15个品牌入选。
　　今年的榜单覆盖了57个行业。其中，汽车与零件行业共有36个品牌入榜，排名继续保持第一；传媒行业今年上榜了35个品牌，位居第二；食品与饮料行业继续下滑，以33个品牌退居第三；互联网行业继续保持上涨的势头，以25个品牌超过能源行业（23个）排名第四。零售（22个）以及计算机与通讯（20个）行业均有小幅上涨。
　　中国航天科工（CASIC）、恒力集团（Hengli）、台积电（TSMC）等中国企业今年新晋上榜。
　　2018年度“世界品牌500强”平均“年龄”达到100.14岁，相比去年的100.19岁略有下降。百岁及以上的“百年老牌”有213个，美国以92个占比达到四成。法国的老牌公司圣戈班SaintGobain（353岁）是企业界拥有最长历史的品牌。中国入选的38个品牌中，茅台、青岛啤酒、五粮液、中国银行的品牌历史超越百龄。依行业来看，食品与饮料类品牌最古老，100岁以上的入选品牌占到了27个。（完）
责任编辑：李园 
　　广东正加紧起草推进粤港澳大湾区建设政策文件，将逐步出台
　　广东发改委目前正在加紧研究起草推进粤港澳大湾区建设的有关政策文件，将按照国家的统一部署逐步出台。广东发改委向记者表示，在国家相关部委大力支持和三地共同努力下，目前在重大项目、经贸合作、平台建设以及体制机制创新等方面已取得一系列积极进展。下一步，广东发改委将重点推进国际科技创新中心建设；共同建设高水平参与国际经济合作新平台；继续研究出台便利港澳同胞在大湾区内地发展的政策举措等。
责任编辑：陈靖 
　　11月9日，山东泰安，一位网约车司机展示手中的网约车从业资格证。 图/视觉中国
　　网约车王国的“围城”
　　“烧钱”补贴战火中走来的网约车王国，正面临着“新旧势力”的交错，原有的平衡状态也变得异常脆弱。网约车王国的“围城”
　　王国的霸主现在也是如履薄冰。12月14日，滴滴全员大会上，CEO程维提出，滴滴高管不拿年终奖，员工年终奖励力度比去年缩减一半。程维认为，公司表现不如预期，责任主要在管理层。
　　行业一家独大的滴滴景况尚且如此，其他玩家难有胜者，诸如美团打车不再扩张，神州专车缩小规模、易到用车再现司机提现难等问题。
　　用“围城”形容当下的网约车世界倒有几分贴切——局内者烦忧，局外者垂涎。
　　在局内者反思的当口，不少局外企业看中了这块“蛋糕”：京东新增网约车经营项目；宝马获得成都网约车牌照并开始专车服务；吉利和戴姆勒成立高端专车服务的网约车合资公司；上汽集团也推出中高端网约车平台“享道出行”。
　　行业冰火两重天之外，诞生7年的网约车还将迎来大考。根据交通运输部与公安部要求，2018年12月31日，网约车平台要全面清退不符合条件的车辆和驾驶员，基本实现平台、车辆和驾驶员合规化。可以预见，未来的网约车市场必将被搅动，而在出行安全问题获得改进后，打车难、打车贵能否解决，这些都需要观察。
　　一位司机眼中的网约车变局
　　“（以前开）出租车必须一直跑，比较累。后来用滴滴，是系统派单，我接完一单后停在路边等派单就行，不用像出租那样去巡游找单”。重庆的袁明（化名）专职做滴滴司机已经有两年半了，之前他开了两年的出租车。驱使他做出“跳槽”决定的，除了当时网约车兴起导致出租车订单骤减外，还有技术带来的智能化派单体验。
　　网约车用户李林（化名）回忆起2012年初网约车刚出现时的情形：打车软件鼻祖“摇摇招车”的出现改变了人们的出行方式，“手机软件叫车，车到家楼下，费用看得见”。
　　当时，网约车被看成是为解决“打车难”而诞生。
　　大城市普遍存在“打车难”问题，出租车司机选择性接单，空驶率居高不下。艾瑞咨询分析，滴滴、快的、易到等网约车的出现，可以解决乘客和出租车司机之间的信息不对称，让乘客更容易打到车，让出租车利用率更高，从而能够一定程度上解决“打车难”问题。
　　新的商业模式需要培育市场和用户，简单粗暴的价格战似乎是最直接的方式。2014年，滴滴与快的大打价格战，令一批用户与司机尝到了甜头。
　　但袁明却不是最早“吃螃蟹”的司机。在他决心“拥抱”新事物之前，先找朋友借车体验了一把，2014年进入中国市场的优步成了他“试水”的对象。随后，滴滴合并了与之胶着了将近两年的竞争对手——快的，然后转身就将矛头对准了优步。
　　2015年3月下旬，优步启动了大规模降价，几乎是前后脚，滴滴快的发起专车免起步价活动，并在5月、6月分别上线了快车和顺风车业务。
　　一番衡量之后，袁明最终选择了滴滴。刚开始，他在滴滴干得如鱼得水，一天15单左右，一周满21单奖励300元，一个月下来能挣一万五六。袁明回忆，“那时候的工作强度也比较小，早上七点出车，下午六点就能收工回家。”
　　2016年8月，滴滴收购优步中国，成了网约车行业的“老大哥”。从竞争到合为一家，袁明接到的单子也变多了，仅在重庆北碚跑，平均一天也能有40单左右。
　　可惜好景不长。据袁明回忆，滴滴收购优步中国后，网约车的补贴优惠少了，2016年下半年订单开始“走下坡路”，到现在，他平均一天工作十到十二个小时，接20单左右，赚两三百块，扣掉成本一个月也就挣六七千元，只相当于“辉煌时期”的一半。
　　2016年11月1日，《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》开始施行，网约车司机应当取得相应的准驾车型机动车驾驶证，并有三年以上的驾龄，无交通肇事犯罪、危险驾驶犯罪记录、无吸毒记录、无饮酒后的驾驶记录和暴力犯罪记录。
　　随后，各地也出台相应细则，规范了网约车发展。之后，网约车行业休养生息。
　　网约车中场，老玩家麻烦不断
　　如今的网约车已经进入营收阶段，鲜见烧钱补贴的现象，这在司机的补贴上可以反映出来。刚开始的时候，袁明除了接单的收入，一天还有五项奖励：早高峰、中高峰、晚高峰、午夜出车，以及每天30单的冲单奖励。
　　“今年下半年，这些（奖励）全都没有了。现在只剩下周一到周五的早高峰跑6单奖励16元和周五、周六、周日三天晚高峰跑5单奖励10元”，袁明说。
　　与此同时，用户的体验也发生了变化。李林说，“现在网约车和出租车价格差别不大，有时候比出租车还贵，网约车的优势可能只有服务好这一点了”。
　　收入不如从前，一些网约车司机萌生退意。此前北京有名的“滴滴村”后厂村在新政之后改头换面，原来开滴滴的司机现在改开“货拉拉”“58速运”等货运车。
　　袁明的5位司机朋友已经改行了。“你随便问一个滴滴司机，他都会说现在不如以前了。现在比较辛苦，我昨天早上7点出来，晚上11点才回家，挣了617元，扣掉车辆磨损和油钱，大概是五百多块钱。”
　　美团宣称大规模入局的消息，曾让袁明和他的司机朋友们很期待，他们也早早下载了APP注册了账号。
　　“对比两家平台对司机的奖励措施，美团更占优势。我身边几个还在跑的人都说，只要美团出行进入重庆，马上从滴滴跳槽到美团去。”对于他们来说，网约车市场中有一个和滴滴旗鼓相当的竞争对手，他们就能获得更大的生存空间，滴滴也有望重新重视司机的福利。
　　美团打车今年前4个月烧钱近十亿，对于网约车业务的未来，美团在招股书称，“目前在中国南京及上海提供试点网约车服务。通过试点项目，正在评估网约车服务可能为平台带来的协同价值。基于目前的市场情况，预期不会进一步拓展此项服务。”
　　袁明他们没有等来美团，却等到了滴滴顺风车两起安全事故，滴滴遇到创业以来最大挫折。“因为它们都是一个公司的，顺风车出问题，快车和专车也会受牵连。”袁明说。
　　这个时候，易到也深陷资金危机。从今年7月开始易到多次被爆司机“提现难”。12月14日，多位易到司机向记者表示，易到已连续三周无法提现，易到系统显示，“因第三方提现产品尚未全部接入提现体系，本周提现时间将因此延迟。”
　　在此之前，赫美集团宣布终止与韬蕴资本战略合作，易到的曲线上市计划宣告没成功，易到前途未卜。
　　更多入局者，“网约车大战”会再现？
　　在一些网约车老玩家问题频发的关口，却也有不少企业开始入局。
　　今年8月底，京东旗下公司经营范围新增“网络预约出租车经营”，被外界视为将进军网约车市场的动作。10月，哈啰出行借助首汽约车的资源，也上线了打车入口，开始进军网约车业务。
　　传统车企也在挥师入局。今年10月，戴姆勒与吉利宣布组建合资公司，提供高端专车出行服务。此前吉利已推出“曹操专车”业务。11月，上汽集团推出中高端网约车平台“享道出行”。宝马中国更是先人一步。12月14日，宝马网约车业务在成都上线，第一批共上线了200辆配备专职司机的宝马5系商务轿车。
　　截至目前，一汽集团、吉利集团、首汽集团、长城汽车、上汽集团等车企已进军网约车市场。
　　对于更多的企业入局网约车，交通运输部在10月份的例行发布会上表示，欢迎更多的市场主体进入出租汽车行业。
　　去年袁明也开通了首汽约车的司机账号，开始同时接不同平台的单。“尽管接首汽的单比较少，但聊胜于无，而且现在还有司机招募奖励。”
　　新京报记者注意到，新入局者主要瞄准中高端专车市场，自有司机与车辆，安全系数高，出行体验好，但费用是平常开车两倍，对于普通人日常出行影响有限。
　　“网约车属于重资产重运营，还未迎来盈利期，车企入局的规模应该不大”，互联网分析师季城认为，车市低迷，汽车销量下滑、库存增加，车企进入网约车的一大原因是增加分销渠道。
　　网约车行业面临的更大影响是合规性大限的到来。交通运输部、公安部联合要求，2018年12月31日前全面清退不符合条件的车辆和驾驶员，并基本实现网约车平台公司、车辆和驾驶员合规化。
　　“开车越久越不想干了，新政实施后，肯定有不少不合格的司机退出。”林先生从2016年开始做了两年的专车司机，今年6月份他改行做小本生意，现在偶尔还会顺路接单。
　　“出行更安全后，打车会不会又变难了？费用会不会又变高了？”李林有点忧心以后打车状况，他发现现在网约车叫车排队时间越来越长，“高峰期，一些繁华街区都要等半个小时以上。”
　　“现在叫网约车变贵了。我打车多是短程，以前8元左右，有很多折扣，现在得十四五元了。”在北京上学的黄同学说，“更多平台加入，会形成竞争，但总比垄断好吧？不同平台提供服务，对于乘客来说挺好的。不过，这样是不是也会造成资源的浪费，打来打去最后又合并了，然后又要涨价？”
　　新京报记者 陈维城 实习生 陈诗怡
责任编辑：李锋 
　　原标题：全年罚单超千万 问题频出的中国人寿 拿什么保卫“一哥”头衔
　　今年以来，严监管态势贯穿了保险行业的发展，这也体现在了罚单数量的增加。
　　据财经网方面不完全统计，截止12月17日，银保监会公布26张罚单，各地保监局公布1274张罚单，相较于2017年各地保监局开出的866张罚单，处罚数量和处罚力度都较往年显著增加。
　　其中，今年以来，中国人寿保险公司、旗下分公司及相关负责人共领到约75张罚单，累计罚款金额超千万。相比2017年的约47张罚单，罚单数量呈现明显上升趋势。
　　而在领罚单超千万之余，中国人寿也在面临着更大的挑战，即市场份额的不断萎缩与保费规模被反超的可能。
　　全年罚单较2017年近乎翻倍
　　财经网梳理银保监会官网公布的信息后发现，中国人寿因编制虚假材料一项被罚16次，与此相关的具体违规行为包括，虚列费用、虚列会议费、财务数据不真实、保单相关的客户信息不真实、编制虚假报告与资料、未如实记载保险事务事项等。此外，中国人寿还因给予投保人合同以外的利益被罚11次。
　　而其他领罚的原因，则涵盖欺骗投保人、虚构中介业务、未按规定使用经批准的保险费率、利用开展保险业务为其他机构或者个人牟取不正当利益、内控不严等。其中，与消费者利益紧密相关的原因有，保险未严格执行保险销售从业人员执业注销制度、对投保人隐瞒与保险合同有关重要情况。
　　对此，有业内人士表示，罚单是衡量保险企业是否合规经营的一项指标。“而公司合规经营的程度，应当与罚单数量成反比”。
　　市场份额连续七年下滑
　　不仅是日益增多的罚单，中国人寿还在面对着不断下滑的业绩。
　　事实上，作为寿险业“一哥”，中国人寿市场份额却在一路走低。自2014年来，中国人寿一直呈现出下滑的态势。公开数据显示，2011年至2016年，其寿险市场份额分别为，33.3%、32.4%、30.4%、26.1%、23%、20.6%，2017年，这一数字跌至19.7%。
　　与市场份额同步下滑的还有企业净利润。根据中国人寿三季报显示，中国人寿2018财年三季报（累计）归属于普通股东净利润为198.69亿人民币元，同比下降25.93%；营业收入为5409.67亿人民币元，同比下跌1.22%。是四家A股上市险企中唯一一家呈现净利润负增长的企业。
　　而在保费规模方面，中国人寿或面临更多同业者的竞争压力。以中国平安为例，数据表明，2014年至2017年，中国人寿保费收入为3301.05亿、3623.01亿、4262.3亿、5122.68亿；平安人寿保费收入为1739.95亿、2084.48亿、2751.82亿、3689.34亿。根据最新数据显示，2018年1月至10月，中国人寿保费收入为5467.3亿，平安人寿保费收入为4860.6亿。双方差距缩减约为606亿。
　　更值得一提的是，如果从总保费收入方面来看，2017年中国平安以7107.84亿的保费收入早已反超中国人寿。
　　如今，2018年即将收官，而对于中国人寿而言，今年似乎并非是一个圆满的结束。
责任编辑：杨群 
　　相关阅读：
　　随存随取还保本 民营银行智能存款是创新还是噱头？
　　记者 姜樊
　　“智能存款”似乎正在重演当年余额宝撬动传统基金行业的奇迹：互联网化的运作模式，让传统银行业务出现爆发增长。不过，财联社记者独家获悉，针对这种互联网存款业务，央行已于近日进行窗口指导。
　　据记者多方求证，央行虽然没有完全叫停相关业务。“这种存款未来可能会限量限价。”一位知情人士表示，大约两周前，央行相关人士已与一些相关银行、第三方互联网销售平台等机构进行沟通。
　　实际上，当下市场上的智能理财类产品已经做出了调整。
　　微众银行已于12月7日贴出公告《“智能存款+”限时开放通知》。公告称，由于销售火爆，“智能存款+”即将售罄，并限时开放存入：“活期+”预约存入时间截至2018年12月19日14：00；他行卡、微众卡及“活期+”是是存入时间截至2018年12月20日23：00．显示开放结束后，“智能存款+”将暂停存入，已存入资金的利率维持不变，取出不受影响。
　　不仅如此，财联社记者在苏宁金融app看到，苏宁银行页面中已将可随时存取的“升级存”产品悄然下线。而网商银行“定活宝”产品则实行每日销售限额管理。
　　互联网智能存款究竟违规不违规？
　　所谓的智能存款，实际上是今年一些民营银行主推的存款业务。今年以来，微众银行大力推出了年利率超过4%的“智能存款+”业务，并承诺可以随存随取，存款时间越长，收益越高，最高年化利率可达到4.5%，起存金额仅为50元。
　　这种产品收益率比活期存款收益高出10倍，甚至比当下仅仅4%左右的银行理财产品预期收益更胜一筹，能享受活期存款随借随还的便利，还享受50万元存款保险制度。
　　随后，类似的互联网存款便越来越多，媒体统称为“智能存款”。除了微众银行、网商银行以外，百信银行、苏宁银行、富民银行等多家互联网直销银行、民营银行都相继推出相关类似存款产品，且均以网络销售渠道为主。
　　自这中存款产品问世之后，市场上对于这类产品质疑颇多：定期存款的收益权转让是否合规，是否存在高吸揽储的问题？
　　“其实智能存款并不是很智能，但也只是存款而非理财产品。”一位银行业内人士表示，其背后资产实际上就是银行定期存款，但是在产品结构上做了“收益权转让”，才能够让当下市场流行的“T+0”、“T+1”，甚至是实时到账的模式成为可能，从而让定期存款看上去如活期存款一般。
　　在存款利率方面，2015年10月放开了存款利率浮动上限的要求，但行业定价自律协会仍然有上限的规定。记者了解，相关产品普遍是以3年期定期存款为基准进行收益权转让，最高利率普遍在3%到4.8%之间。也就是说，这类产品最高的年化利率约在3年期基准利率2.75%的1.0倍到1.8倍之间。
　　一位知情人士表示，在窗口指导中，央行并没有说此类产品违规，也并未直接叫停。“监管层可能是看到跟风者众多，怕因为网络带来流量过大，对金融行业稳定性造成冲击，所以才会做出口头提示。”
　　互联网加持下流动性风险可能加剧
　　“针对‘智能存款’产品，监管层此前早已找相关银行约谈了几次。”一位知情人士表示，互联网巨大流量之下，很容易累积流动性风险。
　　在互联网，尤其是流量较大的互联网平台的加持之下，风险较低、收益较高的存款产品备受投资者青睐，各大互联网销售平台、互联网银行均将这类产品放在最显眼的位置。而推出这类产品的银行多是互联网银行及小型城商行。
　　业内人士认为，与大中性银行相比，小型银行、新型的互联网民营银行在揽储上的劣势十分凸显。以互联网银行为例，无法设立实体网点、网络远程开户并未完全放开，互联网银行无法有效顺畅地获得存款这种低成本资金。而小型城商行则很难突破地域限制进行揽储，这在一定程度上限制了银行的发展，也成为这些银行大规模进军互联网智能存款业务的重要因素。
　　以微众银行为例，据其已披露的2017年财报显示，截止报告期末，微众银行总资产规模达到817亿元，各项贷款余额477亿元，各项存款余额53亿元。按此计算，贷款余额是存款余额的9倍。
　　一位民营银行人士直言，互联网存款可以让银行快速揽储，以扭转银行存款少的劣势。“就算是利率上浮一些，这样的资金成本也并不算高。”
　　不过，迅速揽储、实时到账，对于规模较小的民营银行、小型商业银行而言，更多面临流动性管理的风险。
　　业内人士担心，尽管中国已经开始实行存款保险制度，但银行业并非不可能倒闭。如果遭遇集中兑付，资产规模只有数十亿的小型银行或将无法承受，最终会导致流动性风险。而银行的大规模效仿，则更将加剧这类流动性风险的存在。
责任编辑：陈鑫 
　　第二轮网络投票请点击：2018十大经济年度人物评选专题
　　新浪财经讯 12月5日消息，经过近一个月的激烈竞争，“2018十大经济年度人物”评选第一轮网络投票已于12月4日24：00正式结束，全国60强从138位候选人中脱颖而出。目前，其余候选人投票通道已关闭，第二轮60强投票仍在持续，并于2018年12月24日结束60强投票。最终，这60位候选人将通过第二轮网络投票及评委复评后，产生“2018十大经济年度人物”与“2018经济年度人物新锐奖”，获奖名单将于2018年1月中旬举办的颁奖盛典上隆重揭晓。
　　2018年我们迎来改革开放40周年，40年砥砺奋进，40年铿锵前行，40年众志成城，40年春风化雨。自改革开放以来，一批又一批优秀企业家前仆后继，用智慧和汗水为社会主义现代化建设贡献力量。也正是一代又一代百折不挠的企业家群体，不断推进这个时代进步。
　　他们是激荡时代领袖人物，他们是引流时代的翘楚 ，他们更是我们的时代英雄。本次入围的60位时代英雄中，既有传统行业的领军人物，也有新兴企业的先锋创始人。
　　在金融领域，全民保险意识日渐提升的时代背景下，表现突出的中国平安集团创始人、董事长兼CEO马明哲，洞悉银行战略、竞争态势的中国工商银行董事长易会满强势入围60强。此外，红杉资本全球执行合伙人沈南鹏，华兴资本创始人、CEO包凡也双双进入榜单。
　　电商领域，60强榜单中既有接过马云大旗，将阿里从一家电商公司，升级为一个横跨商业、物流、金融、云计算、娱乐等领域的独一无二的数字经济体掌舵者的张勇，也有线下门店转型电商的零售巨头苏宁控股集团董事长张近东和物美董事长张文中。
　　从消费升级到消费分级，再从消费分级到消费折叠，大消费领域一直备受关注，这也实实在在的反映在了榜单中。带领国酒步入后千亿时代的茅台集团党委书记、董事长、总经理李保芳，持续领跑中国乳业，蝉联亚洲乳业第一的伊利集团董事长兼总裁潘刚，不到1年时间就让咖啡巨头星巴克在中国市场坐立难安，成就2018年全新“国民网红咖啡”品牌的瑞幸咖啡创始人兼CEO钱治亚均入选60强。
　　在细分领域，汽车行业也承载了无限希望。入围榜单的不仅有国之重器潍柴动力董事长、中国重汽董事长谭旭光，也有中国新能源汽车领军人物比亚迪董事长王传福。有带领企业走出国门、走向世界的吉利集团董事长李书福，也有在行业增长放缓形势下，带领自主品牌车型产销持续增长的广汽集团董事长曾庆洪。
　　当然，“2018十大经济年度人物”也有商场上的老朋友，百度创始人李彦宏，阿里巴巴董事局主席马云，腾讯控股董事会主席马化腾同时都进入了60强榜单。
　　据了解，今年是“十大经济年度人物”评选活动连续举办的第四年，评选活动依旧由新浪财经、人民日报（客户端）、吴晓波频道联合举办，围绕“致敬时代驱动力”这一主题，从“创新性、颠覆性、前瞻性、成长性、持续性”五大维度来评选各行各业的领军人物，评选范围覆盖中国商业各个领域。古井贡酒年份原浆酒是2018经济年度人物评选特约赞助商。
　　“2018十大经济年度人物”评选于今年8月20日正式启动。经过媒体评审团、机构评审团及组委会经过长达两个多月的调研，在上千位参与角逐的企业家中遴选出了最具代表性的138名候选人名单。
　　作为中国国内最具专业品质、最有影响力的一项评选，“2018十大经济年度人物”评选网络票选自11月6日全国同步启动以来，第一轮票选就已收获近百万投票。
　　以下为十大经济年度人物评选入围60位候选人名单：（按照12月4日24时第一轮投票截止排序）
编号
姓名
企业
1
瞿晓铧
阿特斯阳光电力集团董事长总裁CEO
2
孙广信
广汇集团董事长
3
陈向宏
乌镇/古北水镇总裁
4
张毓强
中国巨石集团总裁
5
李曙光
五粮液集团党委书记、董事长
6
马明哲
中国平安集团创始人、董事长兼CEO 
7
李保芳
茅台集团党委书记、董事长、总经理
8
蒋锡培
远东控股集团创始人、董事局主席、党委书记
9
柴永森
双星集团党委书记、董事长、总经理
10
冷友斌
飞鹤乳业董事长
11
宋志平
中国建材集团董事长
12
陈生强
京东数字科技CEO
13
周海江
红豆集团有限公司党委书记、董事局主席兼CEO
14
王涛
平安好医生董事长、CEO
15
叶国富
名创优品联合创始人兼CEO
16
丁世忠
安踏集团董事局主席兼CEO 
18
马云
阿里巴巴董事局主席
19
潘刚
伊利集团董事长兼总裁
17
钱治亚
瑞幸咖啡创始人兼CEO
20
任正非
华为创始人、CEO
21
蔡咏
国元证券董事长
22
张玉良
绿地控股集团董事长、总裁
23
张文中
物美董事长
24
曹德旺
福耀玻璃集团创始人、董事长 
25
马化腾
腾讯控股董事会主席
26
丁水波
特步集团董事局主席兼CEO
27
王卫
顺丰快递董事长
28
许家印
恒大集团董事局主席
29
王健林
万达集团董事长
31
李彦宏
百度创始人
32
李书福
吉利集团董事长
33
涂扬举
大渡河公司总经理
34
王传福
比亚迪董事长
35
印奇
旷视科技联合创始人兼CEO
36
王东升
京东方董事长
37
吴国平
无锡灵山文化旅游集团董事长
30
杨浩涌
车好多集团CEO
38
包凡
华兴资本创始人兼CEO
39
谭旭光
潍柴动力董事长、中国重汽董事长
40
王文学
华夏幸福基业股份有限公司董事长
41
庄丹
长飞光纤光缆股份有限公司总裁
42
李宁
李宁公司创始人
43
王文银
正威国际集团董事局主席
44
沈南鹏
红杉资本全球执行合伙人
45
郭台铭
富士康科技集团创始人兼首席执行官
46
江南春
分众传媒董事局主席
47
张近东
苏宁控股集团董事长
48
宗庆后
娃哈哈集团董事长
49
孙宏斌
融创中国董事会主席
50
陈睿
bilibili董事长
51
刘永好
新希望集团董事长
53
张勇
海底捞董事会主席、执行董事
52
曾庆洪
广汽集团董事长
54
王兴
美团点评创始人
56
汪滔
大疆创新科技有限公司创始人
55
易会满
中国工商银行董事长
57
丁颖
侨外出国董事长
58
张瑞敏
海尔集团董事局主席、CEO
59
张勇
阿里巴巴集团CEO
60
杨惠妍
碧桂园控股董事局副主席
责任编辑：陈靖 
　　酒店洗漱用品市场乱象：一支牙刷两三角，包装盒决定档次
　　继国内多家五星级酒店被曝光存在使用同一块脏毛巾擦杯子、洗手台、厕所等卫生乱象后，近日又有网友爆出，一些星级酒店的洗漱用品质量堪忧，以次充好。酒店卫生问题持续引发关注。
　　12月14日，三秦都市报记者走访了西安一些酒店用品批发市场发现，这一行业没有硬性的统一规定，批发门店可根据用户需求自由搭配任何产品，其便宜的一套两三元，最贵也不过七八元。
　　网友：酒店洗漱用品基本都是廉价勾兑
　　近日，微博用户“管鑫Sam”爆料称，“酒店牙具洗漱用品供货市场标准非常低，牙刷出厂不消毒，且硬度对牙和牙龈很不好”，同时表示“五星级酒店的洗漱用品基本都是廉价勾兑，甚至顶级酒店的品牌洗漱用品也是说贴牌就贴牌”，并贴出了一条暗访五星级酒店洗漱用品供货商的视频。
　　视频中，一名据称是“供货商”的男子直言，“牙刷没有消毒这个工序，行业里没有这个要求”，“把（刷）毛拔掉，牙刷把就可以回收”。至于沐浴露等日化用品，“供货商”称“里面装的东西都大同小异”，“好的五星级用的卖1块多，普通的也就七八毛”，“洗发液的包装比里面的东西还贵”。
　　走访：一支牙刷两三角 现场可选包装
　　微博网友反映的问题，在西安的酒店用品供货市场是否也一样存在？其中究竟都有哪些“猫腻”？12月14日，记者来到位于西安西郊的一处大型酒店用品批发市场进行走访。
　　在一家专门批发酒店日化品的店面里，记者称为酒店选购一次性用品。一名女子将记者带到一面摆放着大量牙刷牙膏、香皂沐浴露的货柜前称，“这里面种类多得很，价格也有高有低，你先自己选，选好了再选包装盒。”
　　记者看到，这张货柜上放置的牙刷足有三四十种，香皂也形状各异多达十几种。这名女子称，这些牙刷香皂的价格各不相同，以牙刷为例，好一点的1元钱左右，便宜的不过两三角。具体选哪种档次的，完全由买家自己决定。
　　见记者更中意于价格贵些的牙刷，该女子说：
　　“你开的酒店一天收费多少钱？如果是一天两三百那种比较平价的，这些消耗品没有必要拿太贵的，一套5元左右的档次就已经相当高了，那些五星级酒店配的东西，一套也才七八块钱。”
　　发现：包装盒是重头戏 什么档次由它定
　　牙刷、牙膏、梳子、香皂、沐浴露、洗发水、拖鞋，就是该女子所说的“一套”。记者质疑如此低廉的物品会不会影响酒店声誉，该女子随后翻出一堆包装盒给记者看。
　　“里面装的东西你自己选，外面的包装你也可以自己选，你看这礼盒装的，谁能说这不上档次？”的确，女子拿出的包装盒做工精巧，配色高级，即使将那些价格最低廉的牙刷、牙膏装进去，也让人觉得十分“高大上”。该女子向记者介绍，这是今年最流行的包装，价格等记者定了订货量可以具体商量。如果洗发水和沐浴露不想要这种小袋或小瓶装的，也可以拿大瓶，大瓶的成本算下来还要更低一些。“这几年很多人都觉得酒店用的那种小瓶洗发水沐浴露不是大牌子，不放心，更喜欢用大瓶的，其实东西都没差多少。”说话间，她拿起货架上的一瓶隆力奇牌洗发水向记者推销，“这个1升的，给你20元拿走，如果想要其他牌子的，我也可以帮你订。”
　　记者问这些货是否为正品，该女子顿了一下保证道，“这肯定是真的，你放心。”在位于该市场的另一家店里，店主也同样“指点”记者称，“平价酒店没有必要选择档次太高的洗漱用品，外包装看着不错就行了。一套省个1块钱，一年也要省不少钱呢。”他还告诉记者，想在外包装上加自己的酒店名也很简单，甚至不需要额外掏钱，订货量大一些就行。
　　深究：行业管理缺失
　　昨天，一位在西安从事酒店管理行业的业内人士告诉记者，其实对于大部分酒店来说，客房洗漱用品的成本在酒店总成本构成中只占很小一部分，除了节省成本的因素外，之所以会出现这样“以次充好”“质量堪忧”的问题，更多的可能是酒店对采购部门管理的缺失，以及这一行业硬性规定的缺失。
　　“一套洗漱用品七八元，相较于房费来说，自然让人觉得无法接受。但酒店的运营成本还需把水电、服务、清洁、日常磨损等多项费用都算在里面，他们会想方设法控制成本也是可以预见的。不过，高档酒店采购问题洗漱用品，他们对采购管理这一块肯定存在短板，这肯定是不妥的。”另外，该业内人士认为，要想让这一乱象有明显改善，相关管理部门应出台硬性规定，对各等级酒店的配套设施详细规范，并加大检查力度。“规定越细越好，不仅要对硬件设施有要求，对这种软设备也同样要加以规范。对于不按规定执行的，可进行处罚，以儆效尤。”
　　来源：三秦都市报
　　原标题：《酒店洗漱用品质量堪忧 西安批发市场商家：没有必要拿太贵》
责任编辑：李昂 
　　业内人士判断，从目前公开信息来看，预计年内将正式披露相关制度安排
　　本报记者 朱宝琛 
　　积极推进中的科创板，作为注册制的试验田，各方都在翘首以盼。而从各地的情况来看，继此前进行第一波“选秀”后，如今，更多的地方加入到第二波“选秀”中来。
　　在日前召开的西安“龙门行动”计划工作推进会上，西安市金融办副主任王丽表示，受益西安打造“硬科技之都”契机，陕西本土高新企业有望通过注册制登陆科创板，西安市首批30家拟登陆科创板企业名单已完成遴选推荐。
　　除了西安市，此前已经有不少地方，如上海市、浙江省都开展了科创板的“选秀”工作，并且相继完成了摸底工作。从摸底的情况来看，所填报的一些企业，基本上都是科技含量较高的。
　　上交所副总经理刘绍统曾表示，设立科创板并试点注册制应该结合科创企业的特点和需求，增强发行上市制度的包容性，支持拥有核心技术、市场认可度比较高、属于高新技术产业或者战略性新兴产业，并且达到一定条件的科创企业上市。
　　“那些科技含量较高、有实质持续研发投入的新经济企业预计能上科创板，而平台类，虚拟经济类企业预计不会在列。”联储证券首席投资顾问胡晓辉昨日在接受《证券日报》记者采访时判断说。
　　他同时表示，最近各地纷纷出台政策措施，鼓励企业努力争取成为首批科创板企业，这对科技企业来说，推动力无疑是巨大的。
　　“从地方政府支持角度来看，此举对培育经济新动能将起到积极作用。”胡晓辉说。
　　他同时判断，从目前公开信息来看，预计年内将正式披露科创板的相关制度安排。而从投资角度看，对投资者还是会有相应的要求，比如适当性制度安排等。另外，未来预期会捆绑券商责任等。
　　“填报企业科技含量高，这是意料之中的事情，因为各地对摸底的企业，就已经有了相应的要求，比如，有的地方摸底的企业，明确必须是高端装备制造、新材料、生物医药等领域的。”财富证券网络金融部副总经理赵欢在接受《证券日报》记者采访时表示。
　　在日前举行的2018上海金融论坛上，不少业内人士也对科创板发表了看法。德邦证券CEO武晓春认为，从投行的角度看，三类企业能够上科创板：一是符合国家战略的行业，比如生物医药、高端医疗器械、航空航天、新材料等；二是科研投入大、掌握核心技术的企业；三是市场认可度高，有规模和估值的企业，处于行业领先的“隐形冠军”。
　　“一定是科技创新的企业，不存在盈利模式创新，后者在科创板至少是初期不会有一席之地。”武晓春直言。
　　启明创投创始主管合伙人邝子平认为“科创板的设立非常有必要”。在他看来，许多包括人工智能在内的高科技企业，在暂未盈利的情况下希望尽快推向资本市场，它们的路该怎么走值得思考。
　　“中国如果没有科创板，这些高科技企业奔哪里去？单单从这个角度说，科创板的推出非常值得期待。”邝子平称。
责任编辑：依然 
　　科创板意见稿酝酿快马加鞭 券商揽项目首选“硬科技”
　　本报记者 李维 北京报道
　　监管层对科创板的制度设计仍在马不停蹄地进行。
　　21世纪经济报道记者12月17日从接近监管层的投行人士处获悉，目前监管层仍在就科创板的相关制度细节进行意见征求和修订，相关规则的征求意见稿最快有望于年底前形成。
　　记者同时获悉，部分券商投行人士在与监管层沟通后，也在进一步明晰对发行人相关要素的考核，包括其所属行业、创始团队身份、投资人背景、专利产权情况等信息。
　　有投行人士表示，部分尚未提交IPO申请的发行人亦在抱有侥幸心理试图等待科创板的上市机会，但其中部分企业明显不满足科创板的潜在门槛，而进一步明晰的发行人相关条件则在一定程度上对这些“侥幸者”起到过滤作用。
　　最快年底前形成
　　在部分头部券商看来，监管、中介机构、地方政府等各方对于科创板助推在不断提速。
　　“各方推动的速度比较快，按目前的推进速度，科创板的相关规则和征求意见最快有望在年底前形成。”12月17日，一家中字头的头部券商投行保代表示，“目前券商做的主要是项目准备和入场尽调。”
　　此前市场传闻科创板将设定包含10亿元-40亿元不等的市值指标在内的6项上市门槛，例如包括“市值10亿元以上，连续2年盈利，连续2年累计扣非净利润0.5亿元”、“市值15亿元以上、营业收入2亿元以上，三年研发投入占比累计不低于10%”等。上述保代则对此表示，相关准入标准尚未最终确定，但市值发行具有参考意义。
　　“目前讨论中的一些标准有的缺乏可量化性，比如‘产品空间大’‘知名机构投资’等描述；相关标准并没有最终确定，但借鉴市值发行的可能性非常大，这更多是在注册制背景下参考国外的机制。”上述保代表示，“但在科创板试点初期，发行人的实际情况可能需要远远优于上述指标。”
　　“虽然原则上可能会降低、弱化盈利要求，但科创板试点初期的上市企业，通常还是要选择财务指标更加好看、稳健的发行人来上市。”上述保代进一步指出。“这比较符合审慎监管的要求，几家券商也都是按照这个方向来遴选项目的。”
　　而在审核要点上，上述保代表示，科创板可能会相较主板适当的放宽对历史沿革要求，但重视其信息披露的有效性和真实性。
　　“目前对于历史沿革的要求可能不会像主板市场那样苛刻，相反保证充分的信息披露监管可能会成为科创板的重要监管方式。”上述保代表示，“这一背景下，业内对于科创板允许VIE、红筹等架构企业上市的猜想也有可能实现。”
　　此外，讨论中有关科创板可能酝酿的T+0、无涨跌幅限制等交易机制改革，有业内人士则透露监管层与业内对此存在一定分歧。
　　“T+0和无涨跌停限制有利于盘活市场流动性，对机构投资者的策略交易也是利好，但监管层也在通盘考虑这一机制对市场以及对中小投资者的负面影响。”12月17日，华中一家上市券商董秘表示，“不排除T+0和无涨跌停限制被限定在上市首日，因为新股首日完成定价后就一定程度上缓释了后续的新股炒作问题；首日后再实施T+1和20%-50%的涨跌幅限制，进而达到投资者保护的作用。”
　　“虽然这些细节还没有落地，但松绑交易限制确实会成为试点方向。”前述董秘指出。
　　但也有分析人士指出，考虑到市场变化、具体的征求意见形成流程等因素，相关意见形成时间有后延的可能性。
　　“目前市场外部环境比较复杂，变量越来越多，监管层不太可能在政策发出时完全不考虑市场情况，加之审核程序上的不确定性，不排除相关意见稿的形成和出炉有延后的可能性。”北京一家中型券商非银金融分析师指出。
　　券商透露揽项细节
　　启幕在即的科创板在拟IPO市场酝酿了诸多变化。
　　有投行人士透露，由于科创板大概率会取消23倍市盈率的限价发行，因此部分未申报的辅导期拟IPO企业也在觊觎这一机会，但其中满足科创板标准的并不多。
　　“一是因为科创板发行很可能不再限价，潜在融资额会提高，二是按目前定位，科创板虽然会设置一定的投资门槛，但整体不会出现新三板流动性缺失那种情形，因此很吸引拟IPO企业的关注，不少发行人想换板，但很多并不满足科创板的定位，只是企业抱有侥幸心理而已。”北京一家拟IPO券商投行人士表示，“所以我们在具体收揽项目的时候也会看更细的指标。”
　　21世纪经济报道记者同时获悉，部分券商在收揽项目的同时，也在比较发行人所处的行业、基本面等因素进行衡量。
　　例如，部分“硬科技”行业就成为券商的首选范围。“我们比较关注芯片、半导体、高端装备、生物制药、新材料、新能源等领域。”上述投行人士表示。
　　同时，发行人创始团队背景及能力、投资人背景、知识产权、专利情况也被视为考量内容。
　　“目前收揽项目要多方面考量，比如创始团队成员是否属于列国家千人计划、两院院士、长江学者、国务院特殊补贴专家；投资人背景是否有大基金（国家集成电路产业投资基金）、国家先进制造产业投资基金；知识产权、专利是否具有行业领先特征和经济转化能力。”上述投行人士坦言。
　　不过，不少券商也在科创板项目的筹备上采取了长线布局策略，即尽可能多的储备项目。
　　“虽然首批要求可能比较高，但试点若成功则往后有希望上更多的项目，所以目前我们也在对这些项目进行挖掘，不过有一些只是涉及商业模式创新或者偏文化产业的TMT类企业，我们目前是不做科创板准备的，还是建议发行人正常在主板上市。”上述投行人士称。
　　（编辑：巫燕玲）
责任编辑：张恒 
　　作者：何昱璞
　　中证网讯（记者 何昱璞）在日前召开的西安“龙门行动”计划工作推进会上，西安市金融办副主任王丽表示，受益西安打造“硬科技之都”契机，陕西本土高新企业有望通过注册制登陆科创板，西安市首批30家拟登陆科创板企业名单已完成遴选推荐。
　　距西安市“龙门行动”提出已近一年，王丽披露了“龙门行动”最新进展。截至目前，西安共储备拟上市重点后备企业280家，其中拟上市企业有130家完成股份制改造，12家在陕西证监局辅导备案，3家进入证监会上市发审阶段。目前，中天火箭、派瑞半导体即将通过辅导验收，进入上市发审程序，三角防务、瑞联新材有望明年一季度完成审核，实现首发上市。
　　值得注意的是，在此次推进会上，西安市金融办正式发布“龙门行动”计划之遴选科创板上市企业征集令。此次征集的重点行业涵盖人工智能、航空航天、生物技术、光电芯片、信息技术、新材料、新能源、智能制造等高新技术产业和战略性新兴领域，征集企业应属于拥有“硬科技”特质、掌握核心技术、行业地位领先、市场认可度高的“四新企业”。
　　王丽表示，未来西安市金融办将通过摸排、挖掘和遴选，建立辖区上市并购后备企业资源库。同时，坚持境内上市与境外上市并举，多层次股权市场挂牌并重的方针。通过内培外引方式，依托“硬科技”产业资源，重点支持一批科技创新型企业在科创板上市融资发展，打造“硬科技”上市军团。
责任编辑：史考 
　　一二级市场估值大幅倒挂 科创板成投行PE明年最大期待
　　杜卿卿
　　以往当港交所或纳斯达克的钟声敲响，等待了三五年甚至更久的投资人就会松一口气。就像春天的播种，终于到了收获季。但是，这种情况在今年已经发生改变。
　　“今年去港股、美股上市的一些公司，破发率高达70%~80%。还有70%多的公司估值低于上市前一轮融资的估值，50%的公司低于再往前一轮融资的估值，甚至还有25%的公司是低于再往前一轮融资的估值。”达晨财智董事总经理李永林12月16日在“2018添信中国新资本论坛”上分享称，这就很显然地说明，上市前一轮两轮投进去，多半是要赔钱的。
　　回顾2018年，“质押”、“爆仓”、“纾困”等关键词，描述出这一年资本市场所遇到的前所未有的问题。
　　不过，在中关村大河资本管理合伙人陈剑峰看来，2018年总体感觉“比较冷”，但根据过去二十多年市场“冷热交替”的规律，相信还会再热起来。“今年我们感到比较高兴的就是科创板的提出以及明年要实施。”陈剑峰说，科创板将给企业、投行特别是公募基金都带来机会，而大河资本目前也在盘点项目，看是否能够有登上科创板的机会。
　　添信资本总裁陈永认为，科创板推出除了板块本身的价值之外，还对创业板改革以及沪深交易所竞合关系有积极影响，因为如果科创板有好的机制创新，创业板及其他板块一定会跟进改革。
　　一级和一级半的“寒冷”
　　PE（股权投资）行业在2018年经历了痛苦变化。据工商银行总行投行部副总经理程斌宏介绍，在资管新规和理财新规出台之后，银行资金到PE中去还有很多限制，使得今年上半年PE募资规模大幅下降。
　　“PE行业人员2015年最多时有43万人，现在23万人。”程斌宏表示，今年以来，PE募资难度加大，但投资还比较活跃，因为部分机构手中还有资金。但是从退出角度讲，他认为IPO退出的比例不会太高，市场整体能有10%的比例通过IPO退出，就已经是很乐观的估计。
　　从估值角度看，一二级市场估值倒挂，也成为当前创投行业一个头疼的问题。
　　“我们内部探讨的一个数据显示，2017年上市的A股公司，到现在满一年估值倒挂的比例也不低。”李永林特别称，其实因为A股有一年锁定期，一般认为在这一年当中估值是不会降的，只有锁定期到了之后才会继续下降，但现实情况却是，A股上市一年之内与上市首日价格相比破发的公司，比例也比较高。
　　加上海外市场的一二级市场倒挂，意味着，创投机构无论是做美元投资还是做人民币投资，可能都面临前一轮或两轮投进项目、上市之后却赔钱的困局。“原有的商业模式不存在了，整个盈利模式消失了。”他说，困境之下创投机构能否顺利度过当前的“危机”，未来两三年就会见分晓。
　　“一级半”市场的情况同样不乐观。
　　人均创造顾问费1600万元，这是华泰联合证券董事总经理劳志明率领部门在2016年创下的个人纪录。
　　不过，好日子一去不返。劳志明在上述论坛上说，2018年公司给自己定下目标是创造收入1.2亿元，基于在手项目规模1亿元左右，自己估计创造1.5亿元收入没有问题。但是，市场的变化突如其来。
　　先是几项应收款因为客户爆仓而形成坏账，之后又因并购带来的股价上涨效应消失导致上市公司及资产方无法就交易条件达成一致，再加上外部环境变化导致监管审核从严，部分项目被否，先前的估计被证明是过于乐观。
　　“大股东频频爆仓，影响非常大。”劳志明发现影响体现在三个方面，一是股东忙于救火无暇考虑发展；二是大股东平仓对股价造成进一步下行压力；三是大股东爆仓导致很多“暗保”、“资金占用”问题拖累上市公司，负反馈效应明显。
　　不过当前监管部门已经出手，引导设立数千亿规模的纾困基金，缓解上市公司的资金困局。
　　科创板的机会
　　在近日投行及创投界的讨论当中，科创板无疑成为高频词。科创板离推出还有段距离，早期投资人的目标就已经开始随之更聚焦新经济。在金融市场春天到来之前，科创板也成为很多机构遥望的新机遇。
　　陈剑峰分析，市场的冷热更替，其实有迹可循，以科技推动的“热”是背后最主要的脉动。前一次热是互联网快速发展，最近一次则是移动互联网方式带来了连接方式的改变，而下一次，目前看可能是5G、人工智能、区块链等底层技术的发展。
　　在科创板的消息已经宣布且明年就将有实质进展的背景之下，陈剑峰认为，目前来看对投行、公募和私募都将有一次比较集中的机会。
　　对投行而言，参照创业板推出时一年有50多家企业上市，如果科创板开始之后三年内能上两三百家，这对投行来说还是集中吃一次“大餐”的机会。对公募基金而言，预计很快就可以看到公募发行创业板基金，在一个新板块当中，提高机构占比，让机构进入一个健康的、国际化的市场，是科创板能够做成的重要因素。对私募而言，当然有了更多输送优质项目进入二级市场的可能。
　　“这种改革，我们期望它有很好的结果。即使不是那么如意，它也依然充满引导意义。先不说增加了更多上市企业类型，试想，如果上交所在科创板上推出注册制是有效的，深交所会放弃在创业板推出的努力吗？”陈永认为，科创板会在多个方面改变当前A股市场的格局。
　　而业界最大的担忧，是政策预期的持续稳定性。陈永认为，资本市场之所以能够促进创新，一个重要的方面就是能够促进长期资本的形成，而长期资本的形成需要长期的稳定的预期，如果稳定预期受到干扰，那必然会妨碍资本市场的功能和发展。
　　更好的方式是基于促进创新、促进市场生态完善而改进规则。“在市场萎靡时，可以放开管制，增强市场活力；在市场亢奋时，放开引入资产，水多加面。而且，放松了就不要轻易收紧。”业内人士建议。
责任编辑：李锋 
　　来源：新剧观察
　　作者 / 云梦泽
　　两个礼拜前，在第六届中国网络视听大会上，湖南广播电视台党委书记兼湖南广播影视集团党委书记吕焕斌表示，未来将按照湖南省委的战略部署，“做实一个集团，做优两个上市公司，做强四大业务板块”。
　　其中，“两个上市公司”分别是指芒果超媒和电广传媒。
　　12月14日晚，电广传媒公告，子公司湖南有线集团将以2.09亿元的总价，把徐悲鸿的布面油画《愚公移山》出售给湖南广播电视台。
　　“徐悲鸿名画”、“2亿天价”等字眼，赚足了眼球，但难掩电广传媒卖画背后的辛酸和无奈。
　　2017年、2018年前三季度，电广传媒相继亏损了4.64亿和1.35亿，如果不能在第四季度扭亏，电广传媒明年就将戴上ST的帽子，对于这家上市20年、号称要打造千亿市值的国企来说，无疑是非常难堪的。
　　11年前，电广传媒以2800万元的价格拍得徐悲鸿的《愚公移山》，现在卖掉后公司大约可获得1.8亿元的投资收益，完全可以覆盖前三季度的亏损。
　　除了卖画，电广传媒今年还有一件大事备受舆论关注——公司原董事长龙秋云，被湖南省检察院以“涉嫌受贿罪”的名义逮捕。
　　作为湖南广电的标志性人物之一，龙秋云在湖南广电系统工作时间长达32年，担任电广传媒董事长18年，主导、推动了电广传媒的上市及湖南全省有线电视网络的整合等。
　　伴随着龙秋云被捕，电广传媒的管理层经历大换血，总经理、副总经理纷纷辞职，连财务总监也换人了。
　　在多重利空打击下，电广传媒股价从年初到10月中旬跌了将近60%。反转发生在11月，最高层宣布推出科创板，全资控股达晨创投的电广传媒站在了风口上，股价在短短一个多月内暴涨100%。
　　现在电广传媒又披露2亿卖画的消息，同时公司还宣布增持达晨财智的股权，下周股价很可能再次起飞。
　　2.09亿卖掉徐悲鸿名画，
　　电广传媒11年的投资收益达600%
　　成立于1998年的电广传媒，于1999年3月在深交所挂牌上市，是中国最早以传媒业务登陆A股的上市公司，号称“中国传媒第一股”。目前，公司旗下业务包括网络、文旅、文创、投资四大板块。其中，投资板块包括创业投资、艺术品投资、新媒体并购投资等。
　　2011年，电广传媒首次通过财报披露公司艺术品投资的情况。
　　公司表示，自2006年起开始筹划并逐步运作艺术品投资业务，并以中国近现代大师的作品为投资重点，通过正规途径（主要是拍卖市场）收藏了齐白石、徐悲鸿、傅抱石、李可染、黄宾虹、谢稚柳、林风眠、张大千、吴昌硕、靳尚谊等中国近现代名家160多件艺术精品。同时还成立了北京中艺达晨艺术品投资管理有限公司，其第一期艺术品投资基金规模达到了3.06亿元。
　　2017年年报显示，电广传媒存货31.43亿元，其中经营性艺术品10.01亿元，主要为清朝家居古玩以及徐悲鸿、齐白石、李可染、傅抱石等名家字画。
　　电广传媒在12月14日的公告透露，徐悲鸿的《愚公移山》布面油画是2007年通过北京瀚海拍卖有限公司组织的拍卖取得，最终价格为2800万元。
　　“愚公移山”出自《列子·汤问》，后世用以比喻知难而进、有志竟成的行为。徐悲鸿的《愚公移山》创作于1940年（画作尺幅为46cm×107.5cm），是炮火中幸存的画作，不仅是徐悲鸿油画生涯的高峰，也是中国民族救亡史的重要注脚，展示了徐悲鸿作为现实主义绘画大师在中西绘画融合上所取得的巨大成就。
　　尽管这幅画作价值不菲，但是11年后电广传媒还是决定将其摆上货架。
　　今年5月21日，电广传媒与子公司湖南有线集团签订《资产抵债协议》，约定将《愚公移山》抵偿公司所欠湖南有线集团债务。故目前该画的所有权人为湖南有线集团。
　　随后，湖南有线集团将《愚公移山》委托中国嘉德国际拍卖有限公司拍卖，约定最低成交价为1.9亿元。6月18日，《愚公移山》在嘉德艺术中心公开拍卖，起拍价为1.2亿元，现场买家纷纷举牌，并有电话委托买家加入。不过，当举牌价到1.89亿元的时候，再无买家举牌。最终因举牌价未达到委托最低成交价，导致流拍。
　　现在，又找到了新的买家湖南广播电视台，交易总价为2.09亿元（含税）。以2007年竞拍成本2800万估算，电广传媒这笔艺术品投资的收益大概是1.8亿，11年的投资回报率超过600%。
　　2年来亏损6亿，
　　电广传媒卖画是为了避免ST？
　　追溯电广传媒卖掉《愚公移山》的原因，很可能与公司近年来的业绩压力有关。
　　2017年，电广传媒出现近10年来的首次亏损，全年实现营业收入87.41亿元，同比增长16.76%，归属于上市公司股东的净利润亏损4.64亿元，同比下降239.37%。
　　公司解释亏损的原因主要是，近年来主营业务有线网络市场竞争加剧，IPTV、移动电视、OTT等抢夺有线电视用户，挤压有线网络的发展空间，湖南有线集团用户流失加速，同时财务费用、折旧、人力成本等刚性约束，导致湖南有线集团业绩大幅下滑，净利润出现较大亏损。
　　进入2018年，电广传媒业绩并没有什么起色。2018年三季报显示，前三季度公司实现归属于上市公司股东的净利润-1.35亿元，同比下降223.10%。
　　也就是说，自2017年以来，电广传媒共亏了6亿。业绩连续亏损，导致投资者强烈不满。
　　更大的麻烦在于，如果电广传媒2018年净利润继续亏损，公司将戴上ST的帽子；如果2019年还亏，就有退市的风险了。
　　自1998年以来，沪深证券交易所对财务状况异常的上市公司的股票交易进行特别处理（special treatment，简称ST），其中异常主要指两种情况：一是上市公司经审计2个会计年度的净利润均为负值；二是上市公司最近一个会计年度经审计的每股净资产低于股票面值。如果连续3年亏损，将实行退市预警（*ST）。
　　三季报发布后，考虑到2018年仅剩3个月，电广传媒如何能在这么短的时间内，填补前三季度亏损1.35亿的窟窿，并实现全年扭亏为盈的目的呢？
　　为了扭亏，之前电广传媒已经公布将挂牌转让3家子公司（亿科思奇、九指天下、圣特罗佩）的股权，但是转让工作历经数月仍未完成，进展相当迟缓。
　　而将油画《愚公移山》卖给湖南广播电视台，进展要快得多，“协议生效后5个工作日支付首期款1亿，画作交付后5个工作日内付清余款1.09亿”，也就是说，在2018年12月底之前就能完成交易，也即所获收益能计入2018年的业绩。
　　当然，湖南广播电视台之所以愿意帮助电广传媒扭亏，是因为两者关系十分密切。
　　根据湖南省委、省政府2018年下半年有关湖南广电整合改革的相关精神，原有8家省管国有文化企业整合为5家，其中包括重新组建湖南广播影视集团党委，对湖南广播影视集团和潇湘电影集团、湖南广电网络控股集团实行统一领导。由此，湖南广播电视台与电广传媒形成了关联关系。
　　原董事长龙秋云被捕，
　　2018年电广传媒高层迎来大换血
　　从今年年初开始，关于电广传媒的坏消息就不曾断过。
　　1月11日晚，湖南日报的新湖南客户端报道称，湖南省检察院以涉嫌受贿罪，逮捕了电广传媒原董事长龙秋云。
　　资料介绍，龙秋云生于1963年，湖南常德人，是湖南广电系统“老兵”。他在1985年就进入湖南电视台工作，历任湖南电视台记者、湖南电视台办公室主任、湖南电视台广告部主任等职。1999年1月起，龙秋云担任电广传媒董事长，直至2017年10月辞职。
　　龙秋云最受关注的事情有两件：一是在上世纪90年代中后期带领团队开创国内传媒企业进入资本市场的先河，在全国树立广电事业产业化运作的典范；二是实施湖南全省有线电视网络整合，启动以市场化方式推进全省市（州）县有线网络股权重组，打造全省“一张网”的格局。
　　至于龙秋云被捕的原因，据《财经》报道，是其以电广传媒董事长的身份在孙公司持股，涉嫌违反国有企业领导人员廉洁从业的相关规定，且可能涉嫌利益输送。
　　自从1998年上市后，龙秋云掌控下的电广传媒就把越来越多的精力放在投资上。从1999年开始，电广传媒投资了数十家公司，涵盖文娱、金融、信息、科技等多个行业，其中不乏一些知名的投资收购案例。比如，2015年底三六零从美国退市，电广传媒宣布斥资3亿元认购“华融360专项投资基金”，间接投资奇虎360股权。
　　而龙秋云直接持股的公司，包括创投公司达晨财智3.5%股权，艺术品投资公司中艺达晨10.05%股权等。
　　值得注意的是，在龙秋云“出事”前后，电广传媒有多名高管辞职，包括董事、副总经理尹志科，副总经理陆晓亚、邓秋林，监事会主席刘沙白，总经理彭益（退休），财务总监毛小平（继续担任董事、副总经理）等。
　　此外，今年5月中国裁判文书网公开的文书，间接透露了电广传媒子公司湖南有线集团高管贪污受贿案的相关细节：通过虚开发票、虚列开支，湖南有线集团原副总经理、原董事长助理等3人套取公司168万元钱财进行私分。
　　受业绩亏损、董事长被捕等种种利空影响，加上二级市场爆发股灾，2018年以来电广传媒的股价一路下挫，从年初最高9.16元，跌至10月19日最低价3.7元，跌幅高达60%。
　　没想到的是，11月初科创板即将推出的利好消息，刺激公司股价反弹100%。
　　在11月5日举行的首届中国国际进口博览会开幕式上，最高层演讲时表示，将在上海证券交易所设立科创板并试点注册制。随后，证监会、上交所方面表示要加快科创板落地。受此影响，A股创投概念股全面爆发，龙头市北高新连拉12个涨停，半个多月股价暴涨超过222%。
　　而电广传媒也因为具有创投概念而受到资金追捧。
　　公司持股100%的达晨创投，是我国第一批按市场化运作设立的创投机构，现已发展成为国内最具品牌影响力的创投机构之一。目前，达晨创投共管理18期基金，管理基金总规模200亿元； 投资企业400多家，其中70多家企业上市，90家企业在新三板挂牌。
　　为了迎合市场的期待，电广传媒宣布继续加码创投业务。
　　12月14日，电广传媒公告称，将受让部分中高管所持深圳市达晨财智创业投资管理有限公司（简称“达晨财智”）20%股权，使得公司对达晨财智的持股比例增加到55%。
　　目前达晨财智的股权结构为，达晨创投持股35%，电广传媒部分中高管持股合计20%，刘昼、肖冰等达晨财智管理团队持股合计45%。所谓的电广传媒中高管，包括前面提到的龙秋云、彭益、尹志科、刘沙白、毛小平，以及公司现任董事、副总经理袁楚贤和董秘汤振羽等。
　　电广传媒表示，公司在达晨财智享有的权益进一步增加，有利于分享创投业务收益，加强对达晨财智的控制力，提高经营管理效益。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：史考 
　　来源：酒业家
　　文丨酒业家五粮液1218报道组 发自宜宾
　　12月18日，2018中国国际名酒文化节暨五粮液第二十二届1218共商共建共享大会在宜宾五粮液集团如期举行。2018年是五粮液集团成立20周年，也是五粮液股份公司上市20周年，本次大会的主题是“新时代，共享高质量发展”。
　　会上，五粮液集团党委书记、董事长李曙光发表了重要讲话，五粮液集团总经理、股份公司董事长刘中国重点就2018年营销工作进行总结。五粮液集团副董事长、股份公司常务副总经理邹涛等五粮液高管及一千多名经销商参加了此次会议。
　　五粮液集团总经理、股份公司董事长刘中国在上午的投资者交流会上指出，公司各项经营指标有望按计划完成，今年前三季度，股份公司完成销售额292.5亿元，同比增长33.1%；实现净利润94.9亿元，同比增长36.3%。今年有望突破400亿元，明年在集团千亿目标的规划下，股份公司瞄准500亿元的发展目标。
　　李曙光：新黄金十年白酒出现五大结构性机遇，五粮液要补齐四大短板、拉动两大长板、升级两大动能
　　会上，李曙光以“抢抓结构性机遇，共享高质量发展”为主题进行了重要讲话。
　　李曙光指出，白酒行业持续向好的基本面没有改变。“每一次中国经济出现拐点，都会给我们提供新的机遇。”李曙光认为，2016年至2026年的新黄金十年中，宏观经济为白酒产业的发展释放了一些结构性机遇。
　　第一、白酒产业整合的机遇。白酒产业的竞争格局已基本形成，白酒产业进入俱乐部时代，整合会加速。
　　第二、市场向优质品牌集中的机遇。这对名酒企业是个好现象，是利好。百亿企业将主导产业的发展方向，名酒的竞争优势更加明显。
　　第三、优质产能的机遇。落后产能必将被优质产能替换，一个行业的成熟终究要回归到品质上，随着消费者对白酒认知的成熟，辨识力的提高， 一些落后的产能会成为去产能的对象，优质产能将更加拥有发展的潜能和机遇。
　　第四、厂家从提供产品向提供服务和体验转变的机遇。以体验为中心的新模式，是优质企业都要完成的使命。
　　第五、商家从资源型向能力型转变的机遇。现在经销商将在下一步占据更加有力的位置，因为传统资源型难以匹配当下的需求，能力型经销商在下一轮竞争中获得更大的机遇。
　　“明年是五粮液构建现代营销体系的开官之年，是千亿之年。我们要坚持稳中求进，行稳才能致远。”会上 ，李曙光一一“清点”了五粮液当下面临的优势、潜能和不足，2019年也将重点围绕这些层面展开。李曙光透露，2019年集团计划保持两位数的增长，继续为消费者创造价值。
　　李曙光指出，2019年，五粮液补齐四大短板。
　　1、渠道短板：补渠道短板，厂家对渠道的掌控还有所不足，对消费者培育也不够充分。最核心的一项补足措施就是控盘分利模式。控盘分利：三维六控；利用数字化，从供应链、渠道、消费者三个维度，从价格盘、货物盘、需求盘三个核心盘，秩序盘、渠道盘、服务盘三个辅助盘。
　　2、组织短板：五粮液的顶层设计看起来好看，但操作层面落地会打一些折扣，要避免这些问题，一定要跟实际密切结合，提升团队的执行力、职能的专业化，加大人才的引进，从内部任命转向市场引进。要打造真正的现代营销体系，通过组织市场化、管理扁平化、智能专业化，打造以驱动的平台型组织。
　　3、系列酒短板：系列酒是千亿目标非常重要的板块，在目前4+4的产品矩阵中，坚持梳理好产品结构、渠道结构，把真正的大单品树立起来。强化固定费用投入，让费用决策更精准，更真实。大体上有三个集中：向中高价位集中，向自营品牌集中，向核心品牌集中。
　　2019年系列酒继续坚持向高端价位聚焦、向核心产品聚焦、打造更多20亿级 、50亿级产品，强化大单品的价位引领和聚焦能力。树立产品结构，补足渠道结构，补足市场化组织能力。在人员组织编排上真正实现市场化。
　　4、机制的短板：推出符合市场规则的政策，坚定经销商的信心。遵循市场价值规律，推出符合市场规则、匹配渠道需求的政策，保证政策的连续性、稳定性，保证制度的公正透明，深化与经销商的合作，继续调整优化经销商结构。大力、重点支持核心经销商。
　　拉动两大长板。
　　品质和品牌：五粮液最具实力的是品牌和品质，要推送产品结构升级，坚持1+3的战略，不断优化和调整品牌结构。
　　1． 推动产品结构升级，升级版普五，将以更精致的包装、更领先的技术，提供更优质的产品；推出高端五粮液产品，该产品将进一步提升五粮液的高端市场地位，彰显五粮液高端品牌价值；应对市场需求变化，时尚版五粮液、国际版五粮液将逐步推出，优化低度1618、交杯五粮液等产品结构，构建完善的五粮液产品体系。
　　2．  充分挖掘品质支持，讲好品质故事。诚信酿造、极致品质。
　　3．品牌传播升级，以品牌竞争战略为中心，用竞争思维、消费者语言讲好中国白酒故事，讲好五粮液故事，重塑品牌核心价值，持续引入国际国内顶级策划公司，围绕国家级主题活动，成立五粮液文化传播研究院，改变过往用广告塑造品牌为用行动塑造品牌，提升消费者粘性。李曙光透露，五粮液已经把100多个系列产品精简到40多个，对第七代核心产品进行适当的改进和升级，推出高端概念性产品“501五粮液”。
　　升级两大新动能。
　　1． 坚定不移地高端化新动能，在一线城市建设线下品牌高端体验馆，打造终端俱乐部、消费者俱乐部，与核心消费者构建无缝连接。
　　2． 坚定不移构建数字化新动能，企业行为的可视化、企业决策的数据化、资源投入的精准化、客户体验的个性化，让模式迭代更为迅速，经营管理更为科学。
　　刘中国：升级版五粮液2019年6月上市，股份公司冲击500亿目标
　　刘中国在会上指出，五粮液已有员工五万多人，股份公司上市已20周年，二次创业势头良好，400亿目标有望超额完成。
　　第一方面，2018年，五粮液着力进行了六大核心工作：
1．产品体系进一步优化，公司资源向优势品牌进一步集中。
2．品牌形象进一步优化，与更多高端消费群建立了关系，形成良好互动。
3． 营销数字化转型进一步深入，一些数字化转型的项目已经全面启动。
4．渠道布局进一步优化，通过数字化扫码建设终端会员体系，开展专卖店产品体系建设工作，与京东、酒仙网等电商平台的合作也进一步深入，五粮e店6家门店试点完成，市场更具活力，产品结构更具均衡。
5．着力夯实要素保障，优化产品品质。继续做好原料基地建设、生产能力硬件投入以及坚持“1368传统工艺”，用心酿好每一瓶酒。
6．着力加强团队建设，优化工作格局，营销团队的执行力和服务力进一步提升。
　　刘中国透露，核心终端同比增长90%以上，万店工程第一阶段的目标基本达成，专卖店将迎来新的发展阶段。五粮液优化产品体系，坚持五粮液1+3和系列酒4+4，加减法并用，优势资源向优质品牌集中；优化品牌形象，通过主题活动、国际盛事、高端场景；优化营销运行，完成了以消费者驱动，平台化运营、数字化支撑的营销体系，预计今年6月份将完成数字化。
　　刘中国表示，五粮液已开展专卖店产品体系建设工作，与京东、酒仙网等电商平台的合作也进一步深入，五粮e店6家门店试点完成，市场更具活力，产品结构更具均衡。2018年，20吨以上大客户、小客户、专卖店各占1/3，市场比例更合理。
　　第二方面，2018年存在的问题：
1．核心产品价格体系不强
2．系列酒产品从价格、外观上辨识度不高
3．营销目标考核不全
4．营销渠道转型力度、深度不够
　　“2018年，五粮液股份公司整体良性增长，但在渠道布局、消费者沟通等方面还有不足。”投资者交流会上，刘中国对2018年度营销概况进行了总结，称按照高质量发展的要求，公司各项经营指标有望按计划完成，今年前三季度，股份公司完成销售额292.5亿元，同比增长33.1%；实现净利润94.9亿元，同比增长36.3%，收入和净利润均超过行业平均增速。
　　第三方面，2019年主要工作安排：
　　第一，助力集团千亿目标的实现。强化目标导向，实现厂商利润最大化。
　　第二，发挥两个维度管理积极作用：优化顶层设计，产品价格管理，品牌宣传管理和市场定位不清晰的产品按照制度严格清理，进一步加强总经销商产品的处理，制定新的系列酒方面，更多关心大单品，严格控制总经销商产品的乱价格，满足消费者对五粮液和五粮系产品高辨识度的需求。
　　第三，推进三项核心工作落地实施，导入控盘分利的实施，保证经销商利润的稳定，为渠道数字化赋能。明年将千县万店的落地，推动数字化的进程，实现经销商与门店的有效绑定，资源管理，建立终端俱乐部和消费者俱乐部。全面启动专卖店、数字化门店工程。
　　第四，升级版经典五粮液上市，计划于2019年6月前上市，不是简单的以旧换新，而是以此为抓手，构建五粮液更清晰的产品定位，满足消费者高质量追求。五粮液将推出面向高端收藏领域的高端五粮液，又名501五粮液，该产品用明代老窖酿造，产自501车间，具有650年的积淀。
　　第五，进行四项配套服务保障措施。1、组织变革：加快营销体系组织变革，加大市场开拓，加快对区县市场的开发；2、扩大市场，在国际市场上搭乘国际盛事、国际名酒联盟，进一步实现五粮液全球布局；3、能力提升，开展团队的整体培训，掌握五粮液的历史、文化、工艺等，讲好五粮液故事；4、严格落实市场制度，严格督导，保障营销政策的落实。
　　“2019年是五粮液跨越千亿、早日回归中国酒王的关键时期。”刘中国在今天上午召开的投资者交流会上表示，五粮液股份公司占到集团公司收入的一半，去年股份公司销售规模突破300亿元，今年有望突破400亿元，明年在集团千亿目标的规划下，股份公司瞄准500亿元的发展目标，“今年销售额会超过预期，明年达到预期的可能性非常大， 因为五粮液的品牌价值逐渐体现了出来。”
　　在上午举行的投资者交流会上，五粮液集团副董事长、股份公司常务副总经理邹涛对2019年的稿子进行了部署中。他表示，普五在五粮液的产品架构中一直占据战略核心地位，而五粮液 1618、低度五粮液、交杯酒等都是战略辅助性产品，“所有产品要为这款产品提供支撑和帮助，凸显普五战略核心地位的价值。”
　　邹涛介绍，今年全年普五的销售量将突破2万吨，明年将瞄准2.3万吨的目标。他称，2019年五粮液的产品结构将更加清晰，高端五粮液将成为拉升五粮液价值回归的举措，而低度五粮液中的35度产品已经停止签约，明年在低度版块将重点发力39度和42度。与此同时，2019年即将推出的升级版普五，并不是对普五作出颠覆，而是在质感和品质上更进一步，凸显产品地位的同时，进一步彰显产品的辨识性。
　　会上，五粮液还发布了超高端概念性新品“501五粮液”。五粮液股份公司副总经理赵东在产品推介时指出，“501五粮液”限定501车间·明代窖池生产，用标准定义高端，所以限定车间，限定窖池，就是为了告诉消费者，产品来自明代窖池，不仅仅是一种标准，更是对消费者的承诺。
　　“未来我们还会做标准认证，不只想做产品，还想构建标准。”据了解，五粮液的501窖池，是五粮液的第一座车间，有650余年不间断酿造史。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：史考 
　　《财经》新媒体 财小明/文
　　有着350年悠久历史的老字号同仁堂卷入了一场风波。
　　近日，一则同仁堂委托生产商回收过期蜂蜜的视频引爆了舆论，尽管同仁堂已经致歉并称封存了相关产品，但更多质疑接踵而至，同仁堂股价也遭遇接连下挫。
　　这一丑闻，令作为百年老字号和著名民族品牌的同仁堂遭遇了重大的信任危机。不少消费者和网友慨叹：我们还能信任谁？
　　生产商被爆回收过期蜂蜜，更改生产日期
　　12月15日晚间，江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目发布视频，曝光北京同仁堂蜂蜜的生产商盐城金蜂食品科技有限公司回收大量过期、临期的蜂蜜。该企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”，但视频显示，回收后的蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。此外，同仁堂蜂蜜还存在更改生产日期的问题。
　　被曝光的企业位于盐城市滨海县。12月12日，在一间封闭的车间里，记者发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。
　　视频还显示，车间里被撕下来的标签，数量非常多，被满满地装在几只蛇皮袋里，标签显示其产品名称为北京同仁堂蜂蜜。这些标签中，有的生产日期为2017年12月份，还有的是2016年11月份，蜂蜜的保质期为18个月，有的临近过期，而有些已经过期。
　　知情人称：“一段时间、一段时间的，就有好几万瓶退来的，过期或即将过期的蜜”。
　　赶到现场检查的市场监管局表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。企业这样的行为存在很严重的问题。
　　据执法人员介绍，这家企业的产品是北京同仁堂蜂业有限公司委托盐城金蜂食品科技有限公司进行生产的。该企业提供的协议显示，委托生产协议的起始日期为2016年9月。
　　公开资料显示，北京同仁堂蜂业有限公司是由北京同仁堂股份有限公司控股的子公司。
　　同仁堂紧急致歉，并称所涉产品全部封存
　　被媒体曝光之后，北京同仁堂蜂业有限公司16日上午迅速发布致歉声明，声明提到，同仁堂在2018年8月份，与盐城金峰签订了退货处理的相关合同，其中明确规定从退货中清理的蜂蜜只可用于养蜂基地进行喂养蜜蜂，不得做除此以外的任何用途。
　　声明主要涵盖以下内容：
　　1．盐城金蜂是公司食品蜂蜜的受托加工生产单位。
　　2．清理出的蜂蜜未明确标识，但尚未发现流入生产用原料库，还要核实。
　　3．生产日期标签的管理和使用出现差错，所涉产品已全部封存，未流向市场。
　　4．暂停盐城金蜂加工生产活动，对所涉物料全部进行封存。
　　5．公司存在监管不力和严重失察的责任。
　　公开信息显示，同仁堂蜂业2016年8月与盐城金蜂签订委托加工合同，当年未实现生产。 2017年委托加工产量220吨，2018年截至10月底委托加工产量1815吨。
　　上市公司同仁堂16日下午也就过期蜂蜜回收事件发布公告。
　　公告主要包括了以下几层意思：
　　1．目前未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形。
　　2． 对于更改标签日期的行为系2018年年初工厂搬迁，对标签的管理和使用出现差错。
　　3．同仁堂蜂业在委托生产过程中存在监管不力和失察的责任。
　　4．本次事件对公司收入利润等财务方面影响甚微。
　　公告还称，同仁堂蜂业将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，本公司及同仁堂蜂业将追究责任、严肃处理。
　　资料显示，同仁堂蜂业2017年度营业收入为2.8亿元，净利润为268万元，其营业收入占本公司2017年度经审计营业收入133.76亿元的2.09%，净利润占本公司2017年度经审计净利润17.42亿元的0.15%。
　　多款产品被下架，网店可无条件退款
　　据媒体报道，针对盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。
　　北京市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。
　　另据媒体调查，天猫平台上的同仁堂蜂业旗舰店发现，店铺首页推荐的一款售价为139元“同仁堂蜂蜜农家自产蜂巢天然单花杨洋槐蜂蜜350g”产品已经下架，其产地就包括了江苏省盐城市。同时，一款标注了产地为江苏省盐城市的北京同仁堂蜂巢蜜产品也已经下架。
　　12月18日，长江商报记者发现，各大电商平台已经悉数下架由盐城金蜂代工的同仁堂蜂蜜产品。记者还从同仁堂蜂业蜂益堂天猫官方旗舰店了解到，目前店铺在售产品不涉及事发工厂。
　　客服表示，“如果消费者对该店铺中已售的蜂蜜产品质量有异议，可以选择无条件退款，需要把蜂蜜寄回江苏省盐城市，运费由我们承担。”
　　中国人民大学法学院商法研究所所长刘俊海对《财经》新媒体表示，如果有所涉产品流入市场，同仁堂必须主动召回，并对已经购买的消费者进行惩罚性赔偿，即根据《消费者保护法》第55条规定的“1+3”倍赔偿。
　　信誉、品牌价值受重创，股价接连下跌
　　“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”。这是北京同仁堂传诵百年的古训。
　　此次过期蜂蜜事件虽然发生在同仁堂子公司，却令这个百年老店在公众中的信誉遭受重创，也颠覆了公众对老字号的认知。
　　有网友非常错愕惊诧：“老字号也这么干啊”、“打脸，京城百年老号”、“这几天回顾大宅门的我，表示失望”……有刚买了同仁堂蜂蜜的消费者表示，“是不是要扔掉？”
　　“这一事件是老品牌的伤痛，伤害了同仁堂的消费者对百年老字号的信任。”刘俊海对《财经》新媒体表示，不仅如此，消费者对老品牌的迷信和崇拜可能一去不复返了，不仅仅是同仁堂。近些年同仁堂利用市场力量强化自己的营销网络，扩展外延式发展，但同时埋下了内控和质量安全方面的隐患。
　　据2018中国品牌价值100强显示，同仁堂品牌价值高达197亿元，排名第32位，在医药品牌中仅次于哈药集团。从财务角度看，正如同仁堂公告所称，蜂蜜事件对同仁堂的直接影响确实不大。但是有专业人士指出，该事件对于同仁堂的品牌价值伤害极大。
　　重创直接反映在资本市场上。12月17日，同仁堂股价跳空低开，开盘大跌4.33%，至28.71元，市值蒸发16.59亿元，截至收盘，股价报29.31元，下跌2.33%。18日收盘，同仁堂继续下跌了1.09%。
　　“蜂蜜门”事件曝光以后，有分析将其归罪于同仁堂的“代工模式”。12月18日，新京报走访同仁堂药店发现了更多受同仁堂委托，实际则由其他厂家生产的“贴牌”产品。有消费者质疑，打着“同仁堂”名号的商品却不是同仁堂生产的，百年老字号的信誉何在？ 
　　在品牌战略专家李光斗看来，品牌企业与上游供应商和下游经销商之间没有形成良好的“质量链”，再大的公司在质量链条上也只是一个环节，“上下左右”的质量水平都会对其质量水平产生很大的影响。从企业的长期发展来看，一旦出现了信任危机，消费者甚至会舍弃掉这个品牌，投资者则会“用脚投票”。
　　刘俊海对《财经》新媒体表示，同仁堂必须吸取教训，加强内控。坚决跟失信企业割袍断衣。拿出诚意和时间，采取刮骨疗毒的措施来整治。积极邀请消费者参与公司的治理和监督，包括积极披露整改的措施。
　　也正如一些网友所担忧的，“打铁还需自身硬，如果不做出改变，同仁堂将会衰落下去，虽然是个老字号。”
责任编辑：史考 
　　韬蕴资本表示，“易到债务从23亿变50亿，到底谁在欺诈？”
　　12月18日上午，乐视控股债务处理小组发布了一则《有关韬蕴资本与乐视控股经济纠纷的严正声明》，称乐视控股与韬蕴资本至今存在几十亿元的经济纠纷，因此，乐视控股已准备于近期起诉韬蕴资本。
　　对此，韬蕴资本于今日晚间向21世纪经济报道回应称，该声明全文颠倒黑白、荒谬透顶，充斥着谎言与恶意，与乐视过去数年间对我司及众多投资机构所做的事情如出一辙。
　　针对乐视声明中“乐视控股债务处理小组及债务主体担保人贾跃亭并未收到任何来自美国法院关于韬蕴资本的债务诉讼或相关裁决”，韬蕴资本表示，2018年12月13日，加州法院经过审理下发临时限制令（TRO），冻结Faraday Future （FF）中贾跃亭持有的33%股权及贾跃亭加州的四处房产。而且依照美国联邦法院《联邦民事诉讼规则》第4条的基本原则，韬蕴资本的加州律师事务所律师每天准时两次上门送达，目前贾跃亭躲在自己豪宅中大门紧闭，拒绝接受任何文书，门禁电话打通即挂断。与此同时FF公司的前门、后门均紧闭，不接收任何文书。
　　此外，韬蕴资本还指出，关于BVI法院的诉讼和执行情况。2018年12月6日由法院书面签发了相应裁定。法院要求贾跃亭、FF Peak以及FF Top，在没有取得韬蕴资本书面事先同意的情况下，不得以任何方式转让、减损、处置、设置抵押权于其股权和资产之上。任何机构，包括BVI、开曼代理注册机构，在明知法院禁令的情况下协助贾跃亭转股，即触犯了藐视法院判决并将可能承担法律责任。2018年12月6日，上述裁定由FF Peak以及FF Top的代理人签收，裁定已经正式送达生效。
　　而针对乐视控股声明中，关于“在乐视与韬蕴资本达成收购易到的交易协议之后，韬蕴资本至今并未向乐视方支付任何交易对价以及完成抵债等协议约定的义务”的指责，韬蕴资本表示，为什么没完成抵债贾跃亭心里更清楚。“在双方的交易文件中，这是一次承债式交易，乐视控股及贾跃亭在交易文件中明确承诺当时的易到债务规模是23亿，韬蕴资本入主易到过程中陆续发现这个债务规模在50亿左右。23亿变成50亿，到底是谁在欺诈？”
　　同时，韬蕴资本还对乐视控股声明的发布者“乐视债务处理小组”提出质疑，称“这到底是个什么样的存在？是一个什么组织，乐视债务处理小组成立这么久，到目前为止处理了什么债务吗？我们检索了一下，没有看到哪个债权人说债务通过这个小组得到了解决，建议更名为‘乐视债务处理媒体发布小组’更为妥帖。”
责任编辑：史考 
　　来源：每日经济新闻
　　每经记者 陈晴    每经编辑 文多    
　　3年前，重庆富侨赴澳上市，创始人胡芝容从“农村洗脚妹”到“足浴女王”的造富神话广为流传。
　　但在暂停报价3个多月后，重庆富侨海外上市主体TTC如今不得不接受在澳大利亚证券交易所（以下简称ASX）终止上市的命运。TTC的全称是Traditional Therapy Clinics（传统诊疗），持有重庆富侨100%股份。
　　根据公告，TTC于2018年12月17日被摘牌。TTC被摘牌的主要原因是公司在交易所多次催促后仍无法如期披露2018年半年报。 
　　TTC被摘牌 图片来源：公司公告截图
　　因无法如期披露半年报被摘牌
　　12月14日，TTC发布公告称，收到ASX通知，要求公司于12月17日摘牌。三天后的17日，TTC再发公告解释称，被交易所勒令摘牌的原因主要是由于公司无法如期披露2018年半年报。12月18日，ASX上已无法检索到关于TTC的交易信息。
　　《每日经济新闻》记者注意到，这在几个月前已露出端倪。今年9月24日，TTC曾发布公告称，由于审计师无法获得授权取得公司截至今年6月30日的银行账户信息，公司无法按时披露半年报。
　　10月10日，ASX就无法授权等相关情况向TTC发去问询函，并提到如果公司不能及时回复将可能对TTC摘牌。不过，TTC没有对问询函作出答复。10月15日和23日，ASX两次提醒TTC可能被摘牌。11月5日，ASX再次发出提醒信函，重申TTC严重违反上市规则，并提议终止TTC上市。不过，仍未得到令人满意的答复。根据官网资料显示，重庆富侨的上市主体是TTC，它持有富侨健康产业（香港）有限公司100%股权，后者持有富侨（重庆）控股有限公司100%股权。而富侨（重庆）控股有限公司是上市公司在中国的主要经营和控股公司。
　　记者进一步研究发现，TTC近期还面临人事动荡。今年9月3日，TTC驻澳董事和首席财务官纷纷辞职。9月5日，上市公司秘书辞职。根据相关规定，作为在澳大利亚注册的公众公司，至少要有两名常驻澳大利亚董事。因此，就TTC出现的所有驻澳董事离职情况，ASX也曾专门向上市公司问询。
　　从TTC的回复看来，驻澳董事辞职正是因为公司无法如期公布半年报，且审计工作难以推进。事实上，因为半年报未能如期披露，自今年9月3日起，TTC已经开始暂停报价。
　　2017年公司经营情况还不错 图片来源：公司公告
　　“从中国获得资金时遇到困难”
　　如今，网络上大部分关于重庆富侨的信息还停留在3年前上市之时，毕竟创始人胡芝容的传奇造富故事足够吸引眼球。
　　根据TTC2017年财报，股权穿透后胡芝容等三人持有公司约1.44亿股，持股比例为60.874%；上述股份中，胡芝容持有1.21亿股，仍是公司的实际控制人。然而，当初带着雄心壮志赴澳上市的重庆富侨如今似乎陷入困境。
　　其实从2017年财务数据来看，公司的经营情况尚可。TTC2017年财报显示，公司2017年收入达到6860万澳元，比上年增长17%；税后利润虽然同比下降21%，但2017年仍然有1330万澳元。门店数量方面，截至今年一季度末，公司门店增长到396家。
　　但媒体“AFR周末”今年刊载的一篇文章提到：“罗斯主席证实，该公司（TTC）在从中国获得资金时遇到困难，无法支付2017年股息。”ASX也就此向TTC进行了问询。
　　《每日经济新闻》记者还注意到，中国执行信息公开网显示，上市公司全资持有的重庆五环富侨保健有限公司是法院公示的失信人，共有18笔失信信息，立案时间集中在今年5月之后。进一步查询发现，18笔失信信息相关立案中，5月份立案的一项信息中执行标的高达1006万元。
　　不过重庆富侨的官网显示，富侨（重庆）控股有限公司已停止原有管理公司——重庆五环富侨保健有限公司对富侨门店的管理权限和职能，并称“现市面上出现一批假冒重庆富侨的门店，其加盟授权均不合法”。
　　就TTC相关问题，12月15~17日，《每日经济新闻》记者致电TTC中国方面即富侨（重庆）控股有限公司对外公开电话，但电话为欠费停机状态。此后记者致电富侨（重庆）控股有限公司工商登记企业联系电话，电话也未能接通。
　　重庆五环富侨的其中一项被执行案件 图片来源：中国执行信息公开网截图
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：史考 
　　新浪财经讯 12月18日消息，摩登大道控股股东向公司员工发出增持公司股票倡议，员工因在倡议购买期间买入公司股票全部卖出时实际产生收益低于8%的，承诺收益差额部分由瑞丰集团予以补偿；股票超额收益则归员工个人所有。
责任编辑：史考 
　　来源：记者王文志 
　　2018年这一年，大家都混得不容易。年终岁末，稍微有点话语权的人，似乎都爱说点什么。
　　如我等升斗小民，像拉磨的驴，疲于奔命，实在没有长吁短叹一番的雅兴。有头有脸的人，如不借机发表个年终感言，矫情一通，就生怕别人不知道他是“自恋癖”。
　　比如，今天看到一篇题为《自如熊林回答2018 ：从来没做坏事，但我们没做好》的文章。看完题目我就知道，这可能是农历猪年之前中国最牛叉的年终感言。
　　自如，即“北京自如生活资产管理有限公司”，国内最大的“二房东”式房屋租赁机构。目前管理的房屋已超70万间，租客超百万，涉及九个大城市。熊林是这家公司的CEO。
　　从房东那里拿到房子，为了快速获得回报，自如改造装修后即对外出租，由此造成甲醛超标等问题。
　　去年，新华社的报道说，北京一个区数十套自如房的检测结果是，新公寓甲醛平均超标3至8倍。有第三方机构说，曾对一些出租时间超过一年的自如公寓进行检测，甲醛浓度仍不达标。
　　自如长租房甲醛问题被曝光，让很多人知道了这家企业。今年以来，媒体不断捅出自如违反承诺涨租、房屋空气污染、租客患病乃至死亡等丑闻。
　　这一年，自如被舆论360度无死角吊打，有些狼狈。今年8月份的时候，它痛哭流涕，说全面接受监管部门查处结果，坚决整改。结果，它将已经退租的甲醛超标房，重新上架加价租出去。
　　自如甲醛房被曝光之后，租客纷纷申请第三方检测，但各地多家检测机构，或拒接自如客的业务订单，或拒开以自如抬头的报告，甚至销毁全部自如房空气样本。
　　如此种种，这让人想到“邪恶”二字。
　　刚看到熊林这篇感言时，真的希望这是“标题党”在作祟。沉默也就罢了，既然要在年终说点什么，不期待自如信誓旦旦说要从良，至少应直面问题，坦诚一点，痛快一点，说几句人话。
　　整篇读下来，自如一会儿说自己“没掌握好”，“需要提升”，一会儿把问题推给行业和社会。我揣测，面对媒体的这次访谈，这位老总不是喝醉酒了，就是故意闪烁其词。
　　熊林说，“甲醛的事出来之后，有人说你们是不是太较真了，把新房都下架了”。
　　下架了，马上加价再租出去，仗着手里攥着大把房源，第一家发起逆势涨价。这是跟自己较真，还是向公众、向监管部门挑衅呢？
　　熊林说，“唯独没有这么一个在质量上天天来提醒我的人”。
　　你是幼儿园小朋友，需要园丁天天跟在屁股后边交待“饭前便后要洗手”？
　　熊林说，“装修质量凭你一个租赁企业能解决得了吗？那是整个行业的问题，是整个供应链的问题”。
　　意思是住在自如甲醛房中毒的租客不是受害者，自如倒成了行业不规范的受害者么？
　　熊林说，“总结这些事件发生的原因是，这么多年中国在租房这件事上积累了很多需求，但整个社会没有在这件事上做足够的投入”。
　　不光是行业，整个社会都该替自如承担责任。我们都对不起自如。
　　除了标榜自己是“绝对的行业领头羊地位”，真的不知道熊林要表达什么。不仅面不改色心不跳，还端着个翘起二郎腿轻松品茗的架子，貌似轻松而不失优雅。
　　弯弯绕绕一大圈，熊林在最后抛出了最想说的：“我们没做好，但我们从来没有做过坏事”。
　　听到这里，估计孟州十字坡的孙二娘都要笑了：我没卖人肉包子，只是包子做得不够好。
　　武松第一次去孙二娘店里吃包子，就发现里面有不堪入目的恶心东西：“我看这馒头馅内有几根毛，一像人小便外的毛一般。”
　　孙二娘卖人肉包子，连毛发都不处理干净。毛发吃进肚子里，断不会死人；住在自如的甲醛房里，有孕妇流产，有人得病丧命。
　　孙二娘敢下蒙汗药，开人肉作坊，还开了好几家分店，是因为她生于黑道世家，并不避讳母夜叉的绰号。
　　而熊林先生，张口闭口自诩“企业家”，让不止一个租住自如的房客因甲醛中了毒、夺了命，本质上与开人肉包子店无二致，却敢宣称“从来没做坏事”。
　　自如，还能再无耻一点吗？
　　一味深挖盈利模式而漠视管理服务，一味追求快速变现而不屑沉下心来做长久品牌，一味沉溺于资本游戏而不愿打造责任闭环。人血馒头吃得津津有味。
　　一个习惯了打劫和勒索式营销的企业，习惯了挣快钱和挣脏钱，若是要它轻易地痛改前非，我们都太天真善良了。
　　就如那些戴墨镜、纹着身，在大街上横着膀子走路的痞子老大。挨一顿耳刮子、沾一身唾沫星子，他就能洗心革面了？
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：史考 
　　编者按：跨国并购一直被誉为商业世界里“皇冠上的明珠”，但其低成功率也是常态，交易变数不断、政策监管层层，后续水土不服都是跨国并购需要面临的难题。从全球来讲，跨国并购的成功率不到30%，而相对缺乏跨国经验的中国企业，并购的死亡率还会更高。
　　新浪财经讯 近日，以安踏为首的中国财团宣布以46亿欧元（约合360亿元人民币）的价格向芬兰体育用品巨头Amer Sports（亚玛芬）正式发出收购要约。目前，Amer Sports董事会已决定一致建议股东接受要约收购。
　　Amer Sports旗下拥有众多国际知名的顶级运动品牌，比如加拿大奢侈级户外装备品牌Arc‘teryx（始祖鸟）、法国山地户外越野品牌Salomon（萨洛蒙）、美国网球装备品牌Wilson（威尔逊）、奥地利滑雪板品牌Atomic Skis、奥地利滑雪装备品牌Atomic、芬兰运动腕表等户外装备品牌Suunto和美国跑步机品牌Precor等品牌。
　　这桩被视为中国体育用品史上最大的跨国收购案，发布公告后在二级市场引发股价震荡。业内人士认为，成功的并购业务，特别是体量较大的并购业务取得成功一直就很难，对于一家立足中国本土三四线市场，并未有过太多海外并购经验和太多高端品牌运营经验的公司难度更大。
　　以下是投资并购圈的业内人士对这起高溢价的跨国并购案在估值、收购时机等风险提出的五点疑问。
　　疑问一：
　　安踏给出的报价是40欧元/股，溢价率达到43%，被外媒认为非常慷慨。芬兰当地报道认为Amer的股票内涵价值在30欧元每股，所以无疑是一次高溢价收购。目前也没有其他的竞争者来竞争。
　　这意味着目标公司的大部分价值会被卖方拿走，而不是由收购后的买方享有。并购领域也存在着“赢者的诅咒”（winner’s curse）现象，并购中出价过高，很可能支付了超过目标公司价值的价格，从而使未来的收益显著降低。
　　疑问二：
　　千亿港币市值的安踏花46亿欧元收购AMER SPORT的股权，看上去似乎是安踏能承受得起的交易规模。但是，安踏在这个时点进行收购，说明其认为自己的股价可能是被高估的。因为当企业的股价被低估，企业通常会回购股票；而当企业自身股票被高估的时候，往往会去做并购，用收购来的资产填股价的泡沫，防止股价下跌。
　　疑问三：
　　本次交易中除了引入腾讯、Lululemon的创始人Chip Wilson等之外，还进行了大规模杠杆融资。杠杆的作用具有双刃剑，既可以放大收益，也可以放大损失。对于如此大规模的交易而言，由于动用了企业更多的财务资源、人力资源，如果整合管理不慎，对收购方的影响可能是致命的。
　　很多公司会因为一次不成功的并购从此深陷泥潭，这其中有很多是因为雄心壮志太高，结果消化不良，回天无力。并购很可能搞跨一个公司，这样的例子在国际成熟的并购市场上也履见不鲜。
　　经典并购案例“门口的野蛮人”——KKR以杠杆收购的方式拿下了雷诺兹-纳贝斯克公司，创造了历史。多年以后，当KKR公司最终从该项目中脱身时，其损失已经超过7亿美元。专业投资机构的并购尚且如此，实业企业做并购更要慎重行事。
　　在业务和品牌层面更不被看好的是，安踏一直聚焦于国内三四线市场，缺乏对高端品牌及户外运动产业的运营经验和能力。
　　疑问四：
　　Amer的股东在如此高价之下仍然很犹豫，更多的是对企业未来是否会搬出芬兰，是否能在中国人手中得到很好的管理的质疑。
　　经济学人杂志上曾有一篇关于并购的文章《Riding the Wave》这样评价并购交易：“正如那些好莱坞明星一样，公司之间的婚姻也多数以眼泪收场。”
　　安踏之前从来没做过真正的海外并购，没有整合全球市场的经验（之前都是收购大中华地区的知识产权和经营权等），第一次海外并购就做这样大的项目，是否会消化不良？
　　疑问五：
　　安踏选择这样一个收购标的的意图是否为了瞄准北京冬奥会？
　　上一届奥运会上，福建起家的各家运动品牌都大展风采。这一次在家门口的冬奥会，安踏放出如此大手笔，是不是值得？还是仅仅为了赛会期内的消费？
　　安踏的收购是否仅仅是事件驱动？真正的并购战略应当是满足企业长远的战略发展目标，而不是为了某一个事件营销的风头。如此高溢价的收购真的能在冬奥会上收回投资么？
　　当年的北京奥运会，国内所有体育类公司一拥而上，结果导致包括安踏在内的多家企业，在消化库存、关闭门店方面花费了多年时间，甚至有些至今还未缓过劲来。未来的冬奥会会不会重蹈覆辙？
　　这笔账要好好算一下。特别是，和此前引起高层批评的酒店、球队收购一样，这样的收购是否符合国家战略？（文/小云）
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 12月18日消息，曾经的国内最大血液制品企业，多家机构公认的绩优股上海莱士，在停牌近十个月后，抛出了近400亿的海外医药类资产收购方案，并勾勒出了一幅，通过行业整合实现血制品产业链全覆盖，带领中国血液制品走向世界的美好愿景。
　　不过在炒股巨亏、主业疲软、股东高比例质押以及巨额商誉高悬等一系列负面消息的围绕下，市场对这样的并购似乎并不感冒，复牌后的上海莱士连吃8个跌停，较复牌前的千亿市值缩水近6层。
　　高比例质押股权或爆仓，40余家机构踩雷
　　股价暴跌的背后，是一众焦虑的上海莱士股票质权人。Wind数据显示，截止三季度上海莱士股权质押总量为35.92亿股，占总股本比例为72.21%，其中有35.65亿股都是由前5大股东质出的，且均为近百分之百质押。
　　按上海莱士复牌前市值计算，这部分质押股权的市值近700亿。有市场相关人士与新浪财经交流称，按当初市场给绩优股4折左右的质押率，并折合当时的股价来算，上述股权质押质权人的综合成本在8元每股左右，以之计算的不含融资费用的平仓线应该在10-11元左右，按公司今日收盘的股价来看，已经跌破了平仓价格，并直逼质权人的成本价。
　　据新浪财经不完全统计，参与上海莱士股权质押的机构数量多达40余家，涉及的融资总额近280亿。其中参与质押的上市机构共十家，分别为：中信证券4.29亿股、申万宏源2.73亿股、中国信达2.41亿股、四川信托2.00亿股、国泰君安1.16亿股、东北证券0.93亿股、天风证券0.69亿股、第一创业0.39亿股、招商证券0.33亿股、国海证券0.22亿股。
　　成也炒股败也炒股
　　从2013年开始，上海莱士不断通过收购资产做大血站数量，增强自身的行业竞争力，2015年中旬，公司股价破千亿，仅用两年时间市值就增长了十余倍。彼时的上海莱士对公司主业还是比较上心，主营业务收入也从2013年的4.96亿做到了2015年的20.13亿，一度成为中国血制品行业的龙头企业。
　　不过，公开资料显示，从2015年开始，上海莱士便走上了另一条“致富道路”——炒股。公司的账面上开始出现了大比例的交易性金融资产，并且利润结构上也发生了比较大的变化。财务数据显示，公司2015、2016和2017年交易性金融资产规模分别为16.13亿、21.57亿和31.36亿，超过流动资产总规模的三分之一。净利润构成上，这三年公司的非经常性损益规模分别为7.60亿、7.14亿和2.20亿，占公司净利润的比重分别为52.7%、44.2%和26.3%，其中大部分是来自于炒股收益。
　　然而，天有不测风云，在股市里顺风顺水上海莱士，终于在2018年尝到了苦果，其重仓的股票兴源环境和万丰奥威在2018年分别大跌近80%和60%，更可怕的是公司参与这两只股票的资金还通过融资使用了杠杆。三季报显示，公司归母净利润为-12.95亿，其中非经常性损益达-17.01亿。
　　主业疲软，巨额商誉压力大
　　在上海莱士面临投资收益巨额亏损的同时，公司的主业也开始出现了疲软不给力的现象。数据显示，公司的主营业务在其参与炒股后的第二年便开始出现了下滑，2017年公司主营业务收入19.28亿元，同比下滑了17.13%；2018年前三季度主营业务收入再次下滑3.99%，仅为14.09亿元。
　　上海莱士的衰退，让国内的另外两家血制品企业却纷纷迎头赶上。2018年三季度，与上海莱士主业类似的天坛生物和华兰生物，分别实现营收20.57亿元和20.36亿元，同比上涨了27.68%和22.19%，均远高于上海莱士。
　　主业下滑的背后，还隐藏着巨额商誉减值的风险。三季报显示，公司期末商誉总计57.05亿元，占总资产规模的49.39%。炒股亏损带来的元气大伤，加之竞争对手的乘胜追击，曾经的“血王”上海莱士要想重振主业压力巨大，高商誉恐难维系。
　　上海莱士股价的暴跌，也引发了市场的讨论，大股东们将几乎所有股权进行质押，融资百亿，如今却屡屡发布回购交易逾期违约的公告，资金去向存疑。有市场分析人士称，从上海莱士，以及上海莱士曾经重仓参与的兴源环境、万丰奥威等几只个股的股价走势来看，均存在“庄股”的嫌疑，大股东所融资金很有可能参与其中维稳。（新浪财经 陈流星 发自深圳）
责任编辑：白仲平 
　　新浪财经讯 南京红太阳股份有限公司公告，2018年12月13日收到深圳证券交易所《关于对南京红太阳股份有限公司的关注函》，深交所对公司收购控股股东南京第一农药集团孙公司重庆中邦100%股权的事项进行了关注。
　　此前一天，新浪财经于2018年12月12日和13日上午，分别发表过《红太阳收购标的两评估值相差5倍 交易前夕业绩现异动》、《红太阳溢价6倍关联收购 标的大客户扮上下游双角色》两篇文章，从“标的溢价575%收购 两种评估方法估值相差5倍”、“标的业绩在收购前异动：利润同比增4倍 现金流反降”、“收购资金从何而来？资金虚胖 掏空也难覆盖对价缺口达7.44亿 偿债能力大幅下降”等角度，对红太阳收购控股股东资产的事项进行了质疑。对于新浪财经提出的这些疑问，深交所的关注函都有所覆盖。
　　关注函从业绩、财务、业务等几大方面进行了全面的问询，并要求公司2018年12月19日前书面回复。其中主要包括：
　　（1）对于重庆中邦2018年1-10月收入增速高于成本、净利润大幅增加而经营活动现金流量净额明显下降的原因，以及2018年预测净利润增速远高于2019年和2020年的原因及合理性，进行补充披露；
　　（2）要求说明基础法和收益法，两种评估结果差异巨大的原因，并结合重庆中邦的盈利能力、成长前景说明收益法评估增值率较高的原因及合理性、评估参数的选取是否合理；
　　（3）对于公司货币资金余额为23.35亿元，短期借款余额34.2亿元，流动资产余额略少于流动负债问题，要求说明本次现金收购的资金来源，本次交易在短期内对生产经营、资本结构及资金流动性造成的影响。
　　除此之外，《关注函》还对历史的股权转让价格、实缴出资、房产权证、关联方之间的经营性往来等问题，也都进行了问询。
　　（公司观察 文/昊）
责任编辑：公司观察
　　来源：证券时报·e公司
　　控制权并不明晰的新潮能源（600777），今年经历了一轮管理层“大换血”，如今公司又似与“德隆系”掌门人唐万新同涉一桩诉讼案，且公司称现任董事会对此“不知情”。
　　12月18日晚间，新潮能源公告称，公司收到北京高院下达的应诉通知书，原告恒天中岩投资管理有限公司就其与北京正和兴业投资管理有限公司、唐万新的合同纠纷一案，申请追加公司为被告；原告请求判令正和兴业向恒天中岩支付回购价款及违约金共计6.77亿元，并判令新潮能源就该笔债务承担连带责任。
　　恒天中岩出具的《追加诉讼请求申请书》显示 ，2017年10月18日，恒天中岩与恒天龙鼎签订了私募投资基金份额转让协议，受让了其持有的“珺容战略资源5号私募基金”5亿份优先级份额；同时，在去年10 月，恒天中岩还与正和兴业签订了回购协议，约定后者到期回购前者持有的前述5亿优先级份额。
　　《申请书》还显示，恒天中岩2017年与新潮能源签订了保证合同，主要内容是新潮能源就正和兴业在回购协议项下的回购义务，向恒天中岩提供不可撤销的无限连带责任保证。 
　　然而，关于上述诉讼提及的担保，新潮能源表示该事项未经公司董事会、股东大会审议，公司现任董事会在收到上述应诉通知书之前对该担保不知情，目前公司董事会正在积极核实该担保的具体情况。 
　　e公司记者注意到，新潮能源已不是第一次遇上这类“怪事”。今年5月，新潮能源子公司合盛源与其客户因债务发生纠纷，哈密市伊州区法院执行上述案件时，在未告知新潮能源的情况下冻结了公司账户部分资金。
　　对此，新潮能源称，公司未与合盛源的相关客户发生任何资金往来，公司董事会和股东大会未审议过上市公司为合盛源和其客户之间的任何债务及担保事项，且未与相关方签署任何债务及担保相关的协议或法律文件。 
　　目前，新潮能源股权结构分散，无控股股东和实际控人；截至今年三季度末，公司前10大股东中有8名是有限合伙企业。今年6月，公司曾出现包括董事长、总经理、董事在内的11名董监高均提出辞呈的一幕。
　　此前坊间多认为，新潮能源与另外3家上市公司斯太尔（000760）、中捷资源（002021）、*ST德奥（002260），均与“德隆系”有所关联，而“德隆系”的主心骨正是唐万新，其与新潮能源此案中的“唐万新”是否是同一人？
　　e公司记者查阅到，此番涉案的正和兴业是李丽云、蔡红军分别持股60%和40%的企业，该公司持有梧桐投资有限公司40%的股权，而梧桐投资又持有梧桐翔宇15.07%的股权，后者为*ST德奥控股股东。此外，*ST德奥实控人宋亮持有北京翰盈70%的股份，后者持有梧桐投资60%的股份，可见正和兴业与*ST德奥也关系密切。
　　对于此次“躺枪”涉诉，新潮能源表示，将立即对公司对外担保情况进行排查，并聘请专业律师积极应诉， 保护上市公司及全体股东的利益。 
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：史考 
　　2018年即将过去，众多房企仍在如火如荼地进行最后的冲刺，力争在寒冬里闯出一条新的增长之路。相比之下，泰禾集团显得步伐稳健，不骄不躁。
　　2017年，泰禾首度跨入千亿军团的行列，如果按照去年的势头，今年泰禾集团本来很有可能实现更快的增长。但从年初以来，楼市调控政策频频收紧，其严厉程度与密度前所未有，再加上经济下行压力，整个房地产市场持续处于低迷状态。在这样的大背景下，泰禾集团及时主动调整节奏，放弃求快的普遍心态，追求更稳、更高质的可持续发展，最终实现了逆势上扬。
　　泰禾历来以追求精品闻名天下，尤其是院子系产品，堪称国内顶尖别墅楼盘的巅峰之作，“院子”一词成为泰禾的代名词，受到资本市场和消费者的热捧。
　　泰禾集团董事长黄其森曾说过：“泰禾的战略布局，是所有房企里最清晰的，也执行最坚决的。”泰禾坚守一二线城市与核心区域，加上深刻的品牌和品质烙印，使其产品获得了高溢价的保证。
　　去年底，黄其森就曾向媒体表示：“十九大后的房地产政策仍将从严，房企不能寄希望于政策有可能从宽。2018年，一线城市和二线热点城市的限购、限贷仍将会持续较长时间。今后两年将是房地产市场平稳发展之年，也不排除局部城市房价会出现下跌，回归合理水平。”
　　今年8月，黄其森在一次内部会议上说：“宁可少一点，也要精一点；宁可慢一点，也要好一点。”
　　有媒体此前曾形容泰禾的发展模式为“质量型扩张”，之所以能实现这样的独特发展，是因为泰禾拥有自己的独门绝技：充足的弹药库。
　　业内人士分析，要实现质量型扩张，最重要的因素在于手上得有货，尤其是在一二线城市，但现在核心城市地价太高，开发商高价拿地之后，在限价政策的影响下，只能选择要么牺牲项目品质，要么做亏本生意，难以实现真正的质量型扩张。
　　泰禾集团正是齐备了质量型扩张所需“弹药库”的三大特征：布局一二线城市，土地储备充足，地价低。因此，泰禾可以沉下心来，打造真正优质的项目，不单纯追求规模，而寻求质量与数量的同步发展，在现在低迷的大环境下，这样的战略将成泰禾持续发展的坚固基石。
　　这些年，泰禾始终围绕一二线城市布局，项目遍布29个主要城市。这些城市都是土地价格不断高企的核心区域，泰禾高瞻远瞩，早早在北上广深等一线城市以及武汉、杭州、福州、厦门、南昌等地布局，获得了大量优质低价地块。
　　目前，泰禾拥有土地储备26块，待开发土地面积539.55万平米，待开发计容建面约498.08万平米；在建项目51个，土地面积683.4万平米，计容建面约1348.27万平米。
　　因为布局早，泰禾拿到的地块价格较低。尤其是2016年以来，通过大量收并购，泰禾进一步降低土地成本。2016至2017年期间，泰禾新增项目大多位于一二线城市，且土地成本平均为6000元/平方米。今年上半年，泰禾新增土地面积157.02万平米，新增储备建面157.11万平米，土地投资金额57.88亿元，计算可得，新增土地均价仅不足4000元/平米。
责任编辑：张恒 
　　壹号财经 密董
　　12月11日，证监会终于下达了对*ST长生（维权）的《行政处罚决定书》，和2个月前《行政处罚事先告知书》内容变化不大，公司董事会秘书赵春志被采取5年证券市场禁入措施，这应该是近年来对上市公司董秘处罚的最重的一次了。
　　不知道是自暴自弃了还是什么原因，公司今日晚间的公告，关于公司证券简称一栏，直接从*ST长生变成了长生生物，自己给自己撤销了风险警示。
　　赵春志本人对于处罚没有申辩
　　从证监会的《行政处罚决定书》中可以看到，*ST长生的很多高管和董事都进行了申辩，但是也有不少高管认罚，没有进行申辩，公司董秘赵春志就是其中一位。
　　一、违规披露百白破疫苗问题的相关情况：
　　1、长生生物未按规定披露百白破疫苗抽验不合格、全面停产及召回的信息；
　　2、长生生物关于长春长生产品有关情况的公告存在误导性陈述和重大遗漏；
　　公司此前公告曾表示，“因为百白破疫苗销售收入占比较小，百白破疫苗效价指标不合格的事项对公司生产经营无重大影响”，证监会认为公司这样的表述是违规的，未将公司对该疫苗全面停产、启动召回程序、相关监管部门介入及可能产生的其他影响向投资者完整披露。其行为以避重就轻的方式淡化市场关注，严重误导投资者。
　　在深交所发关注函，问公司为什么2017年10月27日就被立案调查，为什么没有披露，是否信息披露不及时时，公司董秘于2018年7月回复深交所关注函时的表述还是，“根本就没有收到《立案调查通知书》，百白破疫苗收入占比较小，根本没有达到信息披露标准。”
　　二、违规披露狂犬疫苗问题的情况，主要体现在狂犬疫苗GMP证书失效的事情上没有及时履行信息披露。
　　曾经是一位执法者
　　赵春志曾经是一位证券市场的执法者，资料显示，赵春志，1984年出生，本科学历，注册会计师，注册税务师。
　　赵春志2006年6月毕业于兰州大学管理学院会计学专业，会计学专业的赵春志，毕业后又考到了含金量比较高的注册会计师，注册税务师这两张证书。
　　2006年7月-2008年7月任职于中国人民银行白山市中心支行。
　　2008年8月-2016年3月先后在中国证监会吉林监管局公司处、办公室工作。
　　在吉林证监局的8年工作时间，算是赵春志职业生涯最重要的8年了，因为也正是因为在吉林证监局的工作经历，才使得赵春志能成为吉林的上市公司*ST长生担任董秘。
　　2016年3月，辞去证监局的工作后，2016年4月，长生生物就公告聘任赵春志为公司董秘，当时，赵春志才32岁。
　　上任之初，公司2015年业绩2.93亿元，总市值219亿元，是个实打实的好公司，从监管人员向被监管人员转变，赵春志应该是权衡了自己的得和失的。
　　半年前还持股超千万元
　　赵春志2017年薪酬32.34万元，属于在吉林的上市公司董秘中（公司虽然注册在江苏连云港，不过实质应为一家吉林上市公司）薪酬的中等水平。
　　工资虽然不是特别高，但是来到公司的第二年，赵春志就获得了大笔的限制性股票激励。
　　2017年2月，长生生物发布《限制性股权激励计划草案》，2017年6月完成授予登记，作为公司董事会秘书，赵春志被授予45万股股权，授予价格7.585 元/股。
　　2018年5月11日，长生生物股价一度达到最高价29.99元/股，也就是说，当时赵春志的持股市值一度达到1350万元。
　　而2018年6月27日，45万股票已经有一半解锁可以上市流通了。
　　值得注意的是，45万股的股权的另一半，22.5万股，因为董秘自身违规，不能予以解锁，按照公司的规定，将以授予价格回购注销，这样算来，相比于*ST长生目前的市场价3.94元/股，如果公司按照7.58元/股的价格进行回购，对于赵春志来说，也算是值得了。
　　从事情的发展经过可以看到，作为长生生物董秘，赵春志的确在公司很多信息披露方面做的不足，比如对于重大信息隐瞒不报，在监管层都已经问到公司很多事情为什么不披露时，董秘仍旧表述的是，事情本身影响较小，没有达到信息披露标准，而当必须要披露时，又只披露一些浅显的东西。
　　从曾经的执法者，到后来的违法者，赵春志应该自身感悟良多，虽然是5年证券市场禁入，但是赵春志应该是已经宣告要告别A股董秘圈了，因为很难有哪家上市公司会去聘任一位曾经被证券市场禁入的董秘。
　　在监管逐渐从严的背景下，董秘学苑建议，董秘们还是要为自己的职业生涯多考虑考虑，该说得说，该走得走，不要以为拿了股权就手短……
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：陈悠然 SF104
　　[摘要] 财报显示，星美今年第一季度的票房收入为6.2亿元，二季度仅为3.75亿元，下跌了40%。
　　时代周报记者 吴怡 发自北京
　　“欠薪门”、关店潮，喊出“今后永远不沾A股”的星美系掌舵人覃辉，当初可能没想到，一场“回A之旅”竟惹出这么多麻烦。
　　12月6日，星美控股集团有限公司发布公告称，截至11月份，集团总共欠下的员工薪酬、物业租金和影片供应商版权费等合计4.79亿港元，此外贷款未偿还本金额及应计利息分别为约34.86亿港元及2.89亿港元。
　　债务雪球越滚越大，多家影院倒闭。星美控股公布，国内经营的320家影院，由于营运资金不到位，其中约140家已短暂停业。
　　不过，星美内部人士告诉时代周报记者，实际停业的影院远不止140家，而是达到200多家。这一数据得到了验证，猫眼数据显示，目前星美国际影院有限公司还正常运营售票的影城只有65家。此外财报显示，星美今年第一季度的票房收入为6.2亿元，二季度仅为3.75亿元，下跌了40%。
　　星美控股还没有等来公司实控人覃辉的资金支持，市面上已经传出恒大、华人文化、大地等几大巨头有意接盘影院资产的消息。有接近星美高层的知情人士则向时代周报记者透露，星美可能想卖给万达，然后大地参与投资持股，但可能存在股权方面的问题，即使万达或者大地愿意接受，也不会那么顺利。
　　12月12日，万达电影总裁曾茂军接受时代周报记者采访时回应，万达收购影城的理念是只买对的，不买贵的，首先必须是盈利的，如果价格合适就买。“我们要买的影城，必须要带来利润和正现金流，不会为了市场份额而去收购，这对整体的盈利能力和长远经营能力来讲，都是不好的。”
　　提前还款是“导火索”
　　星美影院的关门潮蔓延到了北京地区。12月份，有消息传出，北京全部星美国际影院已停止售票。日前，星美方面公布，管理层与主要供应商磋商后，已经达成付款共识及维持新片供应。截至当前，星美影院北京区还有2家暂停营业。
　　事实上，星美影院这股大范围的关店潮早在去年就已苗头初显，经营危机先是从低线城市开始暴露出来，随着不少员工的欠薪问题被曝光，星美的债务危机也浮出了水面。
　　星美系的影视业务包括中影星美院线、星美影城、星美发行和星美影业，涵盖放映、出品、发行、制片等领域。区别于中影星美电影院线，星美的自有影城隶属于星美旗下的影院管理公司，控股股东为深圳星美圣典文化传媒集团有限公司，后者为覃辉全资所有。
　　最先出现经营危机的是星美影管。据星美内部人士透露，影院停运的原因，一是拖欠物业费、水电费等，被物业强制关停；二是拖欠中影数字电影发展有限公司票款，导致星美绝大多数影城的秘钥被停止发放，无法播放新上映影片。
　　经营危机还蔓延到了星美的其他领域。“星美影管拖欠工资的问题从2016年就发生了，而星美发行拖欠工资应该是从今年3月份才开始的。”据上述人士透露，目前星美影业和发行超过半数员工已离职，发行部门依然存在，不过无法正常运作。
　　今年4月份左右，星美发行驻地人员突然被全部辞退。一位星美集团项目经理告诉时代周报记者，星美50多位驻地人员，在同一天全部电话通知辞退，签署的工资和赔偿款最后也不了了之。
　　至于星美为何出现债务危机，星美控股执行董事郑吉崇曾接受媒体采访时解释，主要是金融机构要求提前偿还十多亿元债务，再加上向深交所申请的融资计划又延期，导致公司现金流动性出现短期紧张，打乱了公司原有的经营节奏。
　　逆势举债扩张
　　多位星美内部人士却表示，提前还债只是星美经营危机的“导火索”，实际上，更早在星美的激进扩张策略时，危机已埋下。
　　星美影院的扩张从2015 年才开始，已经错过了院线扩张最早的红利期。此时入局影院已是红海，一二线城市的核心地段已经被占据，并且物业租金也水涨船高。此外，国内电影票房的增速从2016年已经开始放缓。
　　不过，星美依然保持扩张，将目光放到了消费力较弱的低线城市，推行“一县一院”策略。从数据上看来，2013 年星美还只有68家影院，2014年增至90家，而从2015年开始，其影院数量开始直线增长，到了2017年影院已经达到365家。
　　今年年初，覃辉还对外表示，2018年星美控股旗下影院会从365家增加到450家。目标直指行业老大万达院线，星美要争做影院龙头。
　　激进扩张的背后，资金压力也在财报显露出来。2017年，星美控股实现营收37.89亿港元，同比增长13.1%，而年内亏损2.67亿港元，成为8家上市影院中唯一亏损的企业。其中，收购与新建电影院导致成本大幅提高，约增加了24亿港元。
　　其间，资金链紧张的问题凸显。截至今年上半年，星美控股的现金及银行存款约为 2.07亿港元，但流动负债净额达到19.82亿港元，其中提前归还了8亿元人民币的债款。
　　一位上市院线企业负责人告诉时代周报记者，2015年前后电影行业的高速增长，让很多资本热钱进入院线行业，恶性竞争之下推高了影院的租金，导致很多影院入不敷出。关店潮的核心原因是过去几年盲目扩张，很多开业的电影院经营能力比较差，亏损导致现金流出现问题。
　　令人不解的是，星美为何逆势举债也要坚持扩张影院？星美内部人士告诉时代周报记者，其实星美实控人覃辉当初是希望回归A股，而扩大影院的布局可以帮助上市公司做高估值，快速扩张其实也是为了借壳上市做准备。
　　不过，今年4月份，公司实控人覃辉因为违规参与圣莱达财务数据造假，而受到了证监会“5年证券市场禁入”的行政处罚，星美控股影院资产借壳宇顺电子登陆A股计划搁浅。
　　命运的转折点
　　星美深陷债务危机，业界惋惜：一位影视巨头陨落。
　　星美曾是中国民营“五大”影视企业之一。2010年，中国电影票房正式突破百亿，国产片票房57.34亿元，星美与华谊、光线、博纳、小马奔腾其他四家民企并肩，五家主出品影片的票房总和超过了30亿元。
　　在星美的员工看来，公司命运的转折点出现在覃氏两兄弟“分家”。在星美集团内部，哥哥覃辉负责星美的策略，而弟弟覃宏则负责管理营运，以及影片项目的实际统筹。覃宏，被香港著名电影制片人江志强称为“内地最好的制片人”。在他的运作下，星美曾经捧出了《南京！南京！》《赵氏孤儿》等多部口碑上乘的影片。
　　不过，2012年，覃宏选择了“单干”，创立了嘉映影业。“星美是更为庞大的娱乐集团，而我本人更想专注于做电影，所以就创立嘉映。”这成为了覃宏离开的理由。
　　据星美内部人士告诉时代周报记者，两兄弟的分歧主要在投资制作的影片类型和市场票房上面，覃辉更愿意投资制作高举高打地大投入大产出影片，而覃宏则更倾向于文艺故事片。如果说覃辉更像是资本家，那覃宏只是个纯粹的电影人。
　　覃宏离开后，星美负责主制作的影片基本停滞。猫眼数据显示，星美传媒在2012年以后，只产出两部电影，总票房仅有4000万元，其他影片主要以参与发行为主。
　　今年，星美集团出现债务问题之际，覃宏婉拒了媒体的采访，只是称：“那边（星美）的事我一概不过问，嘉映现在做得挺好，基本和星美没有互动。”
　　6年前覃宏的离开，也使得星美在覃辉的管理之下变得“集权”。一位星美的中层人士告诉时代周报记者，“星美实际上是处于覃辉一个人管理之下，是相对集权的公司。他的经营方式更像改革 开放刚开始，中国第一批民营影视创业者，比较张扬。
　　也是这样的管理模式之下，虽然星美的发行体系和管理架构是成熟的，但实际运行和管理却比较混乱。据星美内部人士透露，老板（覃辉）会四处调人来负责某个项目，要求两三个月之内突击达到指标，不成的话就马上开掉继续换人。
　　这意味着，除了大环境影视行业增速放缓，影城的极端扩张导致资金链问题，星美更深层次的原因，还在于公司管理结构本身。
　　据悉，由于筹备借壳上市，星美旗下的影院、发行和影业资产隶属于不同的子公司旗下，并且有多方参与持股，此外高层人员的调动也比较频繁。“这更像是一个资本游戏，老板（覃辉）认为在借壳回A股上市的过程当中，有哪些优质资产看起来比较好，就新增或者整合到一起。”上述星美中层人士表示。
　　今年9月份，覃辉向媒体表态：“做实体太不容易，民营企业更不容易。”近日，星美控股的公告表示，控股股东覃辉在2017年财报上同意为本公司提供足够资金，不过现阶段没有收到其进一步的资金支持。
责任编辑：张恒 
　　新浪财经因业务需要，诚聘多名上市公司研究员、证券原创记者、资深证券编辑。
　　上市公司研究员职位描述：
　　1、跟踪行业和上市公司动态，分析和判断行业发展前景，定期汇总券商对行业的最新观点，收集和梳理行业数据，撰写和编辑稿件；
　　2、自主发起重点关注公司的研究，结合财务数据，撰写和编辑稿件。
　　3、根据每日资本市场热点，结合主流券商研报；策划编辑并提炼新闻稿件；
　　4、寻找并独立完成资本市场热点或策略类选题撰写和编辑；
　　证券原创记者职位描述：
　　1、对金融市场信息有快速判断甄别能力，能撰写行业快讯；
　　2、负责上市公司、券商、基金等领域的深度新闻采写及专题策划；
　　3、建立和维护重要采访资源。
　　证券资深编辑职位描述：
　　1、负责证券频道日常运营，相关新闻的编辑、整合、发布。
　　2、负责行业快讯的撰写；
　　3、负责公众号的日常运营；
　　4、负责撰写行业热点领域深度分析文章；
　　5、参与推进重要策划项目的实施；
　　岗位要求：
　　1、拥有新闻、金融类背景优先；
　　2、具备一定的行业研究经验者优先；
　　3、具备一定的财务分析能力者优先；
　　4、具备独立的上市公司调查能力者优先；
　　5、对资本市场数据有独立分析能力者优先；
　　6、文笔良好者优先（可附上三篇以内代表作品）。
　　本次招聘职位工作地点在北京。
　　有意者请通过E-mail方式用纯文本文件格式，将应聘材料发至：liuchen3@staff.sina.com.cn和guojing3@staff.sina.com.cn
　　请务必在邮件主题中注明“XXX应聘新浪证券上市公司研究员”或“XXX应聘新浪证券原创记者”等字样。
　　应聘材料：中文简历，内容包括个人资料、学历和工作经验、待遇要求、E-mail地址、电话号码。
　　我们将提供富于挑战性的成长空间、发展机遇及优厚待遇。
　　（注：曾向新浪网投寄简历申请上述职位者仍可再次应聘，由于应聘者众多，不能一一回复，请大家理解）。
责任编辑：陈悠然 SF104

　　文 / 巴九灵（微信公众号：吴晓波频道）
　　2018年就剩两个礼拜了，不过大家似乎都没有做好迎接2019的准备，纷纷来问小巴：
　　听说2019年
　　是未来十年中最好的一年？
　　2018年股市都跌成这样了
　　2019年是不是有望反弹？
　　围观了一整年了
　　2019到底要不要买房啊？
　　2019年整体氛围行不行的
　　我想创业……
　　想知道2019年究竟会不会对我们好一点，不妨先看看部分券商出具的研报标题。
　　看完真是一头雾水，这到底是研报还是庙里的签文？且听小巴分解。
　　总的来说，券商对于明年的宏观大环境，既有共识也有争议。
　　共识篇
　　01
　　宏观：整体OK，有希望
　　别看研报的标题玄乎，其实在这60家券商的《2019年度宏观经济报告》中，大家对于2019年的整体判断还是比较一致的：整体OK，有希望！
　　所以，担心经济会出现大幅度波动或下行的，可以放宽心了。
　　在具体的GDP增速方面，券商们给出的预测分别如下：
　　平均下来，大家预测的GDP增速大约在6.3%左右。
　　共识篇
　　02
　　投资：大基建之年
　　拉动经济的三驾马车“消费”“投资”“出口”在2019年会怎么走，几家券商有一个共同的答案——基建投资将继续加码。
　　理由也很充分，在中美贸易战的背景下，出口增速将必然受到抑制，而历史上出口增速的快速下滑往往对应着基建投资的加码。
　　因此，大家一致认为，2019年政府将重点“提携基建”。
　　争议篇
　　01
　　楼市：到底调控会不会放松
　　楼市调控好几年了，何时才是个头，2019会否有变动呢？
　　在这块，券商的意见就没那么统一了。
　　比如申万宏源证券认为，为了应对经济下行的压力，行政手段预计未来将逐步退出，恢复市场化调控。换言之，它认为2019年政府将放松地产政策。
　　华泰证券还特细致地给大家指明了调控放松的具体板块：三四线城市即便放松了也没啥戏，但一二线城市可能会迎来一波“反弹”。
　　华创证券觉得以上几位同行想得太简单了，它认为2019年国家自上而下的房地产政策放松较难见到，但它又补充了一句：部分城市可能顶不住了，出现自下而上的政策松动。
　　具体的观点如下：
　　看来认为放松的还是居多一些。
　　争议篇
　　02
　　A股：到底是涨还是磨？
　　今年我大A股把大家折磨得够呛，熔断底都跌穿后以为已经到了地板，没想到还有“地下室”。
　　那么2019年，请问“地下室”还有空间吗？
　　券商们认为，再往下概率是不大，但是接下来到底是扭扭捏捏平移还是就此拐头向上，它们又吵了起来。
　　安信证券认为，A股在2019年就有望迎来“回购潮”，即上市公司自己买自家股票以示信心，在这样的举措下，我A有望探底回升，走出一波表现不错的行情。
　　而申万宏源、华泰证券、联讯证券投了反对票。
　　申万预测“2019年将是A股市场的磨底年”，换言之就是低位震荡，没啥激情可言。华泰则认为现在局势未明，短期内很难看到收益。
　　联讯证券有点墙头草，先给大家一个安慰，表示2019年A股不会比今年更差，但也警告大家说，2019年将难以看到全局性的机会。
　　大家的具体态度如下：
　　争议篇
　　03
　　货币政策：降息吗？
　　12月13日，央行行长易纲给出了一个“实锤”，表示接下来央行要实行相对宽松的货币政策。
　　说到“宽松”，小巴脑海里就不免蹦出2个词：降息和降准。
　　尤其是影响力更大的降息，已经三年没有动静了，2019年，我们有幸可以看到降息发生吗？
　　券商们怎么说？又吵开了呗！
　　招商证券的预测精确到次——预计全年有4次降准、1次降息。
　　中信证券也认为2019年的货币政策是一套组合拳，其中会存在1-2次降息。
　　而华泰证券、国海证券则认为2019年降息概率较小，华泰认为央行在2015年之后再也没有调整过，前几年都没有，明年也不会有。
　　大家的具体意见如下：
　　当然，券商们也给大家打了一剂预防针，若出现以下变故，方才的一切预测或将不再作数。
　　若生猪疫情加速扩散，导致通胀超预期上行，引发货币政策两难；
　　若基建增速未如期反弹，地产投资则持续下滑；
　　若进出口贸易形势不佳，国内经济下行速度将超预期；
　　若美股波动、地缘政治风险等向国内传导，则加大国内经济下行压力。

免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：张恒 
　　来源：券商中国
　　又见券商首席跳槽！华融证券原首席经济学家伍戈赴任长江证券，佣金分仓排名第一的长江又要大动作？
　　券商中国
　　近日，擅长货币研究的伍戈，已卸下华融证券首席经济学家一职，赴任长江证券。
　　券商中国记者获悉，今日长江证券内部发文，伍戈正式上任首席经济学家、总裁助理。至此，佣金分仓收入排名第一的长江证券，首席经济学家的空缺终于补上，研究阵容得到进一步完善。
　　伍戈，曾多年供职央行货币政策部门，并在国际货币基金组织担任经济学家，2017年获中国经济学最高奖——孙冶方经济科学奖，同时也是中国金融四十人论坛（CF40）成员。
　　据了解，他曾最早对影子银行的机理进行研究，并对离岸人民币的货币派生和管理方式等研究颇有心得，尤其对货币政策转型、汇率调控有着深刻见解。
　　近日，今年上半年佣金分仓收入排名第一的长江证券，将迎来空缺已久的首席经济学家人选。
　　券商中国记者获悉，原华融证券首席经济学家、总经理助理伍戈已离开华融，赴任长江证券。今日，长江证券内部发文，正式聘任伍戈为首席经济学家、总裁助理。
　　近年来，长江证券的研究所实力大增，不仅内部培养出了多位新财富分析师，现任总裁刘元瑞还从分析师走上管理岗位，而且外部对公募基金的佣金分仓收入，也从2016年排名第八到2017年排名第二，今年上半年直接晋升第一。
　　一贯注重“内延式”增长的长江研究所，声名日旺，今年也有吸引了不少其他行业的分析师加盟，研究阵营的布局越发完善。
　　近期，长江证券又引进首席经济学家伍戈，并任命总裁助理。
　　伍戈，曾多年供职央行货币政策部门，并在国际货币基金组织担任经济学家，2017年获中国经济学最高奖——孙冶方经济科学奖。
　　据了解，伍戈最早是工科出身，后来转学管理学和金融学，并在中国人民银行金融研究所从事应用经济学博士后研究。
　　一位熟悉他的业内人士表示，伍戈最早对影子银行的机理进行研究，对离岸人民币的货币派生和管理方式颇有心得，尤其对中国货币政策转型、汇率调控等有着深刻见解。
　　12月初，伍戈在一次题为《预见经济：2019》的演讲中，提及供给侧改革及货币财政政策的几大观点，主要包括：
　　1、尽管各界感觉得到总需求下行的压力，但也未必全是负面的消息。随着供给侧约束边际放松，未来一段时间制造业投资仍会保持一定的韧性。
　　今年以来，制造业投资持续上升超预期，这并不认为总需求转暖造成的，更多是由于供给侧改革边际放松而使得制造业投资上升。供给侧改革影响的不仅仅是过去，还会进一步影响到2019年。
　　2、过去两年时间，房地产供给下降速度快于需求下降，库存不断去化。展望2019年的全年，房地产投资的增速当然低于2018年，但初步预判大概还在5-7%投资增速范围内，这和历史相比未必是真正意义上的严冬，因为会有政策托底。
　　伍戈认为，由于本轮调控中间附加了去库存政策，这使得在限购限贷、销售下滑、少建安的同时，库存却在“异常”下降，房地产商对中期未必那么悲观，从而多拿地。房地产投资过去一段时间是具有韧性的，但目前正在发生明显变化，如去库存政策消退过程中，库存已经在累积，势必打消地产商土地投资的积极性。
　　他表示，虽然目前还没有看到中央政府文件中间有房地产政策一定转向的明确说法，但其实在心态上或者在市场解读上已经出现边际的变化，这个变化未必是限贷限购政策，而是在总量政策上（如房贷利率）其实已经悄然发生变化，未来这会在一定程度上抵补土地投资的下行压力。
　　3、财政预算赤字率很难突破3%，虽然目前有外忧和内患，但经济恶化的程度未必强于2018国际金融危机时期。
　　伍戈表示，在外忧之下，国内财政政策更加积极已经成为当前共识性的结论。问题是什么样的财政政策才算积极？
　　对于财政而言最关键的指标，如财政预算赤字率能否突破3%？伍戈认为，明年很难突破3%。如果观察历史，历史上遇到国际金融危机的时候，也没有把赤字率突破3%，2012-2016年PPI通缩时期当时也没有突破。虽然有外忧和内患，但明年的恶化程度未必会强于国际金融危机时期。从历史经验来看，从今年2.6%的预算赤字率，上升到明年3%或许已算是积极的财政了。
　　4、跟基建投资相比，我们并不能指望减税能够趋势性的改变消费和投资行为。
　　对比历史，2009年那么艰难的时候大量减税，但规模也没有超过GDP的2%。很难想象，明年我们能够把减税规模做到GDP的2%以上。
　　伍戈认为，减税对经济的带动作用（不管是个税还是企业税），其带动作用或者直接效应并没有基建那么大。今年减税是减了一点几万亿的税，跟基建投资相比，基建对宏观经济作用是大于减税的，未来并不能指望减税能够趋势性的改变消费和投资行为。
　　财政发力，特别是基建发力可能是循序渐进的过程。现在大量的关注依然在“滴灌”领域，更加关注的是中小企业融资难等滴灌性问题，还没有从总量上采取实质性政策。当然这或许与地方债务约束等去杠杆滞后影响有关。但按照之前的政治周期，2018年原本是基建大幅度上涨的时候，但是我们没有看到基建大幅度发力，这或许与地方官员的激励机制变化是有关系的。
　　他表示，为了稳经济，明年可能是发债的大年。如果这样，对于做债的人是有所担心的，例如，随着债券供给大幅度加大，势必对银行间市场利率有抬升压力。但基于历史规律，货币政策应该会给与积极的配合，银行间市场利率仍有望维持低位。
　　5、表外融资目前还没有看到全面企稳迹象，这将制约未来一段宏观经济的企稳。
　　伍戈表示，当前市场上最纠结的问题，即在表外不断收缩情况下，表内的贷款能否很好的抵补。如果表内扩张能够很好地抵补表外收缩，我们能较快看到经济企稳；如果看不到这个抵补或者非常微弱，可能对未来更长一段的经济增速就没有那么乐观。基于去杠杆的滞后影响，现在表外融资似乎还没有看到明显企稳迹象。伍戈认为，如果相信货币对实体经济的领先规律，那么将有理由推断，中国经济企稳可能要等到明年的下半年。当然，对于投资者而言，在实体经济正式企稳之前，或许就已经存在资产配置的机会了。
　　（来源：券商中国）
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：张海营 
　　来源：蓝鲸财经
　　作为最早一批赴港上市的内地房企，复星国际有限公司（HK.00656，以下简称“复星国际”）旗下的复地集团（HK.02337，2011年5月13日退市）却呈现出一条不太完美的下滑曲线。为了迎合资本市场“价值观”，近年来，复星国际实控人郭广昌走上了一条“曲线救国”的地产资本图谱，逐渐将地产业务拆分在复星系旗下多个业务板块之中，但着眼当下，复星系地产业务的发展也并不顺畅。
　　2018年12月14日，复星国际旗下旅游文化集团复星旅文（HK.01992）正式在港交所主板上市。这个打着“文化旅游”招牌，实际上依然离不开地产业务支撑的公司，在上市首日即出现“破发”。由此看来，投资者对其讲述的这个新故事似乎并不买帐。
　　业内人士认为，从复星国际的发展角度来看，复星旅文的上市将推动复星系地产业务的整体发展。众所周知，作为昔日复星国际旗下主要的房地产开发平台，复地集团曾在2011年之前有过一段辉煌历史，并在2011年退出港股之际拿下过百强房企排名第21位的好成绩。然而，随着复星系投资不断向新的领域倾斜，复星的地产业务板块不断被忽略和淡化。
　　错失了住宅市场黄金十年的复星国际，在房企纷纷多元化转型的当下，再次表现出多策并举发力地产业务的势头，那么，复星系地产业务能否真正迎来“复兴”呢？
　　复星文旅”外壳”下的地产资本图谱
　　一直以来，复星国际因在投资领域长袖善舞而被业内熟知，其投资版图十分庞大，涉及二十多个细分业务。但在众多业务当中，作为复星起家的房地产业务，如今却在逐渐萎缩。有分析指出，复星国际搁浅地产业务的策略或与其创始人郭广昌个人所推崇的投资理念息息相关。
　　郭广昌热衷于投资，最为推崇的便是香港首富李嘉诚的多元化投资理念。在他的这种资本运作理念下，复星国际一度放弃了传统的地产开发业务，转而在资本市场上另谋出路。此前，在2002年-2012年，复星国际旗下的主要地产业务均在复地集团之内。但为了将集团旗下较为优质的地产业务注入到上市平台，复星国际作了一系列的精心安排。近日刚刚被拆分上市的复兴旅文，便是复星国际结合“旅文+地产”概念，向资本市场讲述的新故事。
　　为了筹备复星旅文上市，复星国际在2016年-2018年间对复星旅文资产进行重组。虽然筹备近两年之久，但是复星旅文还是未能避免上市破发的尴尬遭遇。2018年12月14日，复星旅文正式在香港联交所主板上市，发行价15.6港元/股，每手200股，据此全球发售完成后的市值将约为190.81亿港元。然而在当日上午9点开市之后，复星旅文的股价便一路下滑，最终收盘价仅为14.74港元/股，跌幅3.97%，总市值180.29亿港元，距离原本计划的190.81亿港元尚有10.52亿港元的差距。
　　对此，易居中心研究总监严跃进向蓝鲸房产表示，由于文旅地产大多还没有摆脱旧有的地产开发模式，投资者对于文旅上市企业的盈利有所顾虑，资本市场迎合度不高。
　　蓝鲸房产进一步梳理发现，复星旅文近两年的业绩也并不好看，多年处于净利润亏损状态。据招股书显示，2015年至2017年间，其净利润分别为-9.54亿元、-4.73亿元、-2.95亿元。截至2018年上半年，其净利润为-1.35亿元，而流动负债净额已攀升至73亿元。
　　为了解决资金紧张的局势，地产板块的销售成为了复星旅文获取现金流的“法宝”。复星旅文董事长兼首席执行官钱建农曾坦言，“地产项目对现金流帮助很大，未来位于云南的丽江项目及苏州的太仓项目亦会有配套度假地产。”据其招股书中显示，在三亚亚特兰蒂斯项目中，包括1004个可销售住宅度假单位，截至2018年6月底，有69.89亿元的待确认销售额均出自于项目销售。而复星旅文上半年的营业收入仅有67亿元。
　　由此看来，复星国际打出的这张定位于旅游消费的“文旅牌”，依旧没有摆脱地产销售的固有模式，而在其“旅文+地产”的精美包装下，几经周折上市的复星旅文又会面临怎么样的融资前景？
　　协纵策略管理集团联合创始人黄立冲向蓝鲸房产表示，开发商将文旅板块上市，主要是解决资金问题，但一般来说股价表现都不会太好。“对于开发商而言，它只是多了一个上市平台，我个人对文旅地产并不看好，因为文旅地产能否做好，不是地产商单方能够决定的，往往会受到运营环节的众多因素影响。”
　　自2009年国家正式将文化产业和旅游业上升为国家战略之后，近几年，依托于文化与旅游业发展而生的文旅地产异军突起，房企们也在“风口”之下纷纷布局文旅地产业务。
　　一份机构报告显示，目前中国已有超过1/3的百强房企进入文旅地产。包括万达、恒大、融创、绿城、碧桂园在内的多家龙头房企，已经布局文旅地产十余年。就连多年来专注住宅开发领域的万科，都在2017年10月宣布进入文旅产业，一时间文旅产业被房企占据半壁江山。
　　但在“野蛮生长”的模式下，文旅地产大多没有摆脱地产销售的业绩增长点。如复华文旅丽江项目，将文旅地产包装成了金融产品进行售卖；一向标榜主营文旅项目的华侨城，近年来旅游综合业务的营收占比总收入却呈现递减趋势，房地产业务营收却实现大涨。由于盈利模式难以和运营结合，文旅地产也成为了一个噱头的概念。
　　上市历程一波三折，热门概念包装下玩转资本大戏
　　这并不是复星国际第一次在资本市场上遭受挫折。郭广昌一直想要打通复星系地产业务通向资本市场的通道，为此，复星国际的地产资本化之路经历了一波三折的发展历程。
　　早在2004年，复星国际旗下的复地集团便成为第二家在香港上市的内地房地产企业。然而，彼时的香港资本市场对内地房股并不看好，所以复地集团在港股市场的融资效果并不理想，股价也持续低迷。2011年，复地正式退出港股市场，成为第一家港交所摘牌的内地房企。
　　赴港融资的失败，让复星国际把目光投向了融资相对容易的A股市场。复星国际曾于2007年提出复地集团要回归A股，但均未实现。2011年复地退市之后，其发展陷入了快速下滑和高层变动的动荡期，回A变得更加渺茫。2011年至2017年，复地经历了5次换帅，业绩也持续萎缩，行业排名由最高21名上下，跌落至50名之外。
　　为了能享受到资本市场的红利，2017年，复星国际将业务重新进行了梳理，将其分为健康、快乐、富足三大生态业务体系。其中，复星旅文以及去年因重大资产重组而倍受关注的豫园股份（SH.600655），均在“快乐生态”这一板块内，复地集团则被划分到了“富足生态”里的“蜂巢地产”。
　　来源：复星国际2018年中报
　　从整体战略布局可以看出，复星国际的核心业务定位于产业园区，且以快乐、健康和富足三大“风口”需求为切中点。然而，对复星系的地产业务而言，在其他房企加速快周转迅速实现回款和规模扩张的当下，复星国际“另辟蹊径”的地产业务布局手法，究竟是“捷径”还是“陷阱”？
　　蓝鲸房产梳理发现，目前来看，快乐生态和富足生态下的蜂巢地产对于复星国际的业绩贡献并不理想。据复星国际2018年年中报数据显示，截至2018年6月份，快乐生态和蜂巢地产收入分别为87.086亿元、65.749亿元，分别占总收入的20%、15%；而在归母公司净利润方面，快乐生态、蜂巢地产的净利润分别占总利润的12%、5.8%。
　　来源：复星国际2018年中报
　　据一位业内人士向蓝鲸房产透露，复星国际已经很长时间不做单纯房地产开发，它更想做的是复合型的地产投资开发及资产管理。事实上，复星国际早在2013年便已提出了“蜂巢城市”理念。
　　复星国际所谓的“蜂巢城市”理念，即通过导入核心产业资源作为建设核心，并引入相关的衍生资源和生活服务功能的开发策略。自复地集团2011年退市之后，“蜂巢城市”便成为复地的发展理念，一直延续至今再无其他升级变化。但蓝鲸房产查阅年中报显示，复地集团物业销售额持续缩减，业绩表现日渐衰退。截至2018年上半年，其合约销售额仅为54.569亿元，同比下降42.7%。
　　来源：复星国际2018年中报
　　严跃进分析认为，复星国际自身有很多非房地产业务，如果资金问题能够有效解决，后续可以介入到集团起到协同发展效应。
　　中泰证券地产首席分析师倪一琛认为，鉴于目前规模房企沿着地产产业链布局商业、物业管理、房地产基金等相关新产业的转型，培养周期较长，且规模仍难以和住宅开发匹敌。因此，在多元化投资布局的同时，强大的住宅开发的支撑仍是必不可少的。
　　开发运营能力备受诟病，重提地产业务前景如何？
　　无论是嫁接热门概念，亦或是精心谋划上市，复星系的地产图谱始终围绕着“资本”二字运转。颇让人费解的是，在恒大（HK.03333）、碧桂园（HK.02007）等房企们通过高周转赚得盆满钵满之时，复星系的地产业务为何坚持大玩资本游戏？蓝鲸房产梳理发现，除了与郭广昌个人热衷的投资理念相关之外，这与复星系自身的地产开发运营能力不足或也有一定关系。
　　2011年，复地集团被私有化退市之后，复星国际便迅速开启转型步伐。集团提出要从原来的住宅开发模式转型到“蜂巢城市”的产业协同模式上，并提出了“私募+地产”的发展策略。与此同时，复星国际以股权收购的模式布局伦敦、东京、米兰等海外市场。但时至如今，无论是“私募+地产”的创新策略，亦或是大力拼接的海外版图，都成为了复星系地产业务发展的“拦路虎”。
　　近年来，作为复星系“私募+地产”平台的星浩资本在各地频遭维权，旗下星光耀广场因交房质量差屡遭受业主投诉抗议。而商业地产项目经营不善，也导致其无法兑现当初募集资时许诺的“5年3倍，年化收益35%”的高收益。正因如此，复星系的地产开发能力备受外界诟病。严跃进表示，当前很多企业都在提千亿目标，中型偏大的企业这两年竞争尤其激烈。复星其实更擅长做资本运作，而在招商和营销等方面，还需要充实更多的人才资源。
　　雪上加霜的是，自2016年末，国内加强了企业对海外投资并购潮的监管，复星系一时间被推至舆论风口，随后，复星国际陆续出售了英国伦敦等多个海外资产。
　　与此同时，此前在土地公开市场中消失许久的复地集团，近两年在土地市场的动作频频，似乎有意重启传统地产业务的扩张之路。据克而瑞数据显示，2012年-2016年，复地集团新增土地储备分别为273万平米、235万平米、162万平米、64万平米、26.8万平米、土储规模持续缩减，而至2017年，复地集团的新增土地储备达100万平米。
　　现如今，在房企规模化竞争加剧的当下，复星国际的各个地产板块均面临着前无规模优势，后缺乏开发运营能力的尴尬。在盘活复星系地产图谱之前，如何调整地产业务发展过程中存在的问题，或许是复星国际亟待考虑的问题。
　　2018年12月，郭广昌曾对业内呼唤，“这个冬天会非常冷，能救你的只有你自己”。在地产业务萎靡不振的当下，郭广昌将会拿什么拯救复星系地产业务，值得关注。 @今日话题 
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：张恒 
　　近日，美国加利福尼亚州联邦地区法院下发“临时限制令”，冻结了法拉第未Faraday Future（以下简称FF）首席执行官贾跃亭持有的33%股权，并对贾跃亭拥有的4套加州豪宅发布临时保护令。
　　据《证券日报》记者了解，目前贾跃亭持有FF股权估值约为14.8亿美元，4套豪宅预估价值约为2000万美元，因此此次被冻结的资产价值合计超过15亿美元（折合人民币103亿元）。
　　值得一提的是，截至目前至少已有3家债权方在美国对贾跃亭提起诉讼。而此次上海懒财资产管理有限公司（以下简称懒财资产）申请保全的贾跃亭FF股权已经是第二次遭美国法院冻结；而4套豪宅房产，也早在2017年6月份被悉数抵押。
　　有公司法律师对记者表示，国内公司申请以股权、房产抵债的诉讼请求，不仅涉及境外资产，同时很多法律关系需要梳理。但一般来说，“由于房产已经先于抵押，将不能用于抵偿债务。”
　　百亿元资产遭冻结
　　记者了解到，此次提请诉讼的是懒财资产，公司于本月10日向法院提请了冻结贾跃亭相关资产的申请。
　　懒财资产方面表示，早在2016年12月份，乐视体育曾向懒财资产借款5000万元，并协定12月内一次性偿还本金，根据借款协议，如果乐视体育违约，应每天支付额外0.05%的利息。然而，贾跃亭和乐视控股只支付了两期利息后就中止了偿还债务。于是，懒财资产向北京仲裁委员会提起了仲裁。
　　资料显示，今年1月22日，北京仲裁委员会裁定乐视体育、贾跃亭和乐视控股应偿还懒财资产连同本金、利息、滞纳利息等合计近8000万元。由于贾跃亭方面始终未能履行裁定，加之其本人的股权和资产已悉数被抵押或冻结，因此，懒财资产决定在美国申请裁决，要求法院批准此前在中国做出的仲裁结果。
　　懒财资产认为，由于担忧贾跃亭或试图转移公司的股权，或切断与上述房产的所有权联系，故主张冻结上述资产。值得一提的是，此次懒财资产申请保全的贾跃亭FF股权已经是第二次遭美国法院冻结；而4套豪宅房产，事实上早在2017年6月份就已被悉数抵押。
　　FF控股权或生变
　　需要指出的是，截至目前至少已有3家债权方在美国对贾跃亭提起诉讼，并指控贾跃亭设立了众多壳公司以规避债务。在懒财资产不久前，12月5日，美国东加勒比最高法院作出裁决，支持韬蕴资本提出的通过贾跃亭及他名下的不同层次的离岸公司，冻结贾跃亭在FF的股份的申诉。
　　此外，今年9月5日，上海奇成悦名投资合伙企业（有限合伙）也向美国加州中区法院申请仲裁。公司称，今年5月份，中国国际经济贸易仲裁委员会裁决，乐视控股和贾跃亭在5日之内偿还奇成悦名1亿美元，包括可转换票据的本息以及相关诉讼和仲裁费用。
　　有公司法律师对记者表示，申请承认与执行外国仲裁裁决案件属于国际司法协助的范畴。关于上海懒财和韬蕴资本以股权、房产抵债的诉讼请求，按照我国法律可以偿债，但按美国法律的规定不确定。因为不动产和股票都是在美国，应适用美国法律。此外，执行阶段也有困难，因为海外资产的执行，我国的判决书不具有强制力。
　　值得一提的是，假设美国地区法院批准上海懒财和韬蕴资本执行国内的仲裁结果，贾跃亭在FF的持股份额势必遭遇稀释，不排除控制权将旁落。
责任编辑：张海营 
　　大佬返乡记：许家印高调归故里，肖老板不回南夏辉
　　来源：野马财经 
　　需要鼓励的侦探君 
　　发妻最珍贵！
　　近日，地产大佬许家印携发妻、老父亲回家乡，引起不少吃瓜群众围观。
　　不仅因为这次回乡曝光了许家印老父亲是八路军和党员，许家印的妻子丁玉梅也首次出现在外界视野里。
　　更何况，大佬一高兴，还决定给老家再捐它6.5个亿。
　　而这前不久，许家印刚刚以365亿美元（约合2514亿元）个人财富重回中国首富的宝座。
　　1
　　许家印回乡
　　2018年12月15日-16日，恒大老板陪着96岁的老父亲，带着发妻丁玉梅，回到了河南周口老家。
　　许家印父亲许贤高，16岁就参加革命，并且当年就参军、入党。直到1946年因伤复员，回乡务农。
　　吃瓜群众们都感慨，原来许家印“根红苗正”啊~
　　不仅许家印父亲的得到了超高关注，许家印的妻子丁玉梅也首次曝光。
　　据了解，丁玉梅出生在普通工人家庭。1982年，许家印大学毕业后，到河南舞阳钢铁厂工作，恰巧，丁玉梅也在那工作。1983年两人结婚。
　　许家印一路从车间主任助理打拼到中国首富，他这个妻子都非常低调，从未公开露面。
　　这次在返乡途中，丁玉梅沿路不断向老人们问好，给孩子发糖，并且感慨，“我35年前和家印回家结婚时，村里那个穷啊，穷的没法说，现在变化真大。”
　　丁玉梅还和许家印一起吃了“忆苦思甜”饭。一盆煮白菜萝卜、一盆地瓜，还有几个碗里装着黑窝头……也是非常朴素了。
　　有微博网友爆料，这次许家印回乡很“低调”，不仅弃车步行进村，和村里长辈们留影时，也是按照老家规矩辈分来的。
　　许家印回乡，不少乡亲们都很热情。
　　毕竟，这些年，许家印对家乡的回报可真不少。
　　1998年，许家印给老家捐了100万元创办小学。后来，他又捐赠了580万，用来给村里修路，安装自来水和排水系统。
　　2000年，许家印又投入1亿元创办了恒大中学，培养了不少北大、清华高材生。2011年将该学校无偿捐赠给政府。
　　后续，许家印陆续投入近8.15亿元建成了家印中学、家印高中、现代生态循环农业产业基地、太康县医院高贤分院等。
　　这次回乡许家印决定再捐6.5亿，用于学校扩建及为医院添置医疗设备。
　　除此外，许家印这次回乡，还给每户村民带了年货，发了3000元红包，看了自己的高中老师……
　　怪不得，父老乡亲们这么欢迎他回家。
　　2
　　那些返乡的大佬们
　　侦探君密切关注中国资本市场的大佬返乡表现，以此揣摩各位大佬的心境，总体来说，各位大佬返乡派头和套路是各不相同。
　　刘强东回乡的关键词是：娇妻发钱，豪气冲天。
　　刘强东小时候家里穷，全村人给他凑了76个鸡蛋，才让他坐上了去北京上大学的火车。2015年春节，乡亲们口中的“强子”荣归江苏宿迁，给全村60岁以上的老人一人发了一万元红包，一口气就发了650多万元。
　　刘强东如此土豪的举动成为当时的新闻热点，据说周边的乡亲们都知道一个发钱的“大强子”。
　　在记者的镜头里，一个老人很感动，说自己儿子都没这么好。还有老人说等孩子（刘强东）下次回来，要回礼一千块钱红包。旁边一个老人讥笑：“你给人家，人家也不要啊。”
　　这正是“你本身做亭长耽几杯酒，你丈人教村学读几卷书。曾在俺庄东住，也曾与我喂牛切草，拽坝扶锄。”
　　2017年，央视《遇见大咖3》栏目组曾随刘强东回乡，宿迁市长亲自接待。一个出租车司机表示：“我们宿迁，老百姓人人都知道的名人就两位，一个是项羽，一个是刘强东。”可见刘强东在当地的影响力。
　　刘强东的确为家乡做了很大贡献，2009年，刘强东在宿迁建了一座总建筑面积达6000平方米的全国客服中心，据说现在已带动2万人就业。
　　2017年，刘强东宣布向宿迁捐赠超过1亿元人民币，用于当地的教育、文化、养老及扶弱帮贫等公益事业。同时，经过章泽天的牵线搭桥，南京外国语学校（章泽天母校）仙林分校正式进入宿迁。
　　刘强东很喜欢携娇妻在家乡人面前亮相，发钱带着，回母校也带着。2017年10月，刘强东母校宿迁中学90周年校庆，秋风中章泽天一席无袖短裙亮相。
　　在央视节目中，刘强东视察京东宿迁分公司，举着小酒杯和基层员工挨个敬酒。上台讲话时，刘强东面色严肃：“我很气愤，基层员工的住宿条件太差了！”他批评了宿迁分公司的管理层，许诺京东员工必须有尊严，宿舍最多两人间、三年以上员工要住单人间、五年以上员工要解决其住房问题、员工工资必须高于县长等。员工们纷纷鼓掌叫好。
　　而后记者还跟着刘强东去了老师家里，刘强东当场解决了老同学子女的就业问题，让秘书留下了联系方式。在乡亲们眼中，强东或许就和“活神仙”一样吧。
　　郭广昌和刘强东的行事方法完全不同，一些媒体报道“郭广昌打脸刘强东”，其实是因为在央视《遇见大咖》这档节目，郭广昌说过：“光宗耀祖的背后就是显摆。”
　　郭广昌回乡的关键词是：我没什么了不起
　　郭广昌出生在浙江省东阳市。郭广昌老家的房子很低调，和邻居的没什么不同。对比刘强东，翻修后的老宅已经成了当地的景点……
　　郭广昌的姐姐对央视记者说，希望郭广昌多回报家乡，这也是妈妈的想法。郭广昌回答却有些为难：“家里情况很复杂，爸爸妈妈想法不一样，做与不做都很难。家人也没有应对的经验。所以我采取的办法是低调、平静，不要让他们觉得儿子无所不能。”
　　但他还是为家乡做了不少事情的。2011年，复星集团联手几家浙商联手在东阳投资一百多亿元，欲打造中国最大的木雕文化博览城。2012年，郭广昌出资2000万元在母校东阳中学设立复星教育基金。
　　在央视节目里，郭广昌视察了木雕博览城，对运营现状很不满意。他认为政府干预不如市场独立运营有活力。市领导听说郭广昌回来了，第二天出动了一套班子带着郭广昌四处考察寻找合作机会，一会儿说要建恐龙游乐园，一会儿说要建木雕小镇，郭广昌看上去兴趣不大，直言：压力很大。也许是木雕文化城的前车之鉴让他“伤了心”。
　　其实他原来的计划只是去东阳中学为基金得奖者颁奖，然后在母校散散步、打打球。
　　郭广昌的担忧不无道理，回报家乡这件事弄不好就“里外不是人”，这一点潘石屹估计感慨更深。
　　潘石屹回乡的关键词是：祖坟。
　　潘石屹出生在甘肃天水麦积区马跑泉镇的石咀村。2014年在兰州大学演讲时，潘石屹说，“我的小学同学13人，其中两个女生嫁到隔壁村，其他人都留在村里种地种苹果，只有我一个人走出来了。”
　　成为地产大亨后，潘石屹没有忘了家乡。2013年，潘石屹“转行涉农”，为家乡代言，并在众多场合“卖苹果”。2016年天水花牛苹果宣传推介活动开幕，潘石屹作为花牛苹果公益代言人来到甘肃天水，为家乡苹果卖力“吆喝”。当日，巴基斯坦喜万贸易有限公司与天水精诚果业有限责任公司签订“100个集装箱苹果订单”，价值约200万美元。
　　不过潘石屹的一句话让乡亲们寒了心。
　　2017年11月30日，亚布力中国企业家论坛上，潘石屹表示自己帮家乡销售了4年潘苹果，销售额超过一个亿。但是也造成了一些问题，就是把故乡的绿水青山都搞没了。他还说，连自家的祖坟都被扒光，用来建了一个苹果拣选厂和纸箱厂。
　　也许潘石屹的本意是强调家乡建设力度很大，没想到这番言论引起轩然大波。虽然潘石屹之后特意强调：“我为家乡销售苹果是我特别愿意做的事情。”但随后天水在线发布文章《潘石屹老家石咀村一位老乡就“扒坟”事件致潘石屹的一封信》，提醒潘石屹“伤感情的话不敢乱说”：
　　“这两天，大家都在议论你在网上说的“扒坟”的一些话，老汉我听了之后心里不是滋味，连饭都吃不下，你伤害了老家所有人的感情呀！你爷、你婆和你妈的坟墓，还有你家的祖坟明明都在，我今天还又去你家祖坟都看了，完好无损，你咋说是有人扒了你家的祖坟呀。自古以来，扒人祖坟是伤天害理的事，你老家的人能干出这么恩将仇报的事吗？虎儿，你现在可是在全国都有名气呀，说一句话，一夜间就能传遍全世界，以后说话可要注意影响呀，伤感情的话千万不敢说呀！”
　　大佬们浓浓的乡愁，各不相同。有一张窄窄的钞票，也有一方矮矮的祖坟。荣归故里说来风光，但这里面的复杂纠葛或许也让大佬们头疼吧。
　　3
　　落叶归根
　　国人讲究的就是“落叶归根”，重“乡土亲情”。人走再远，也不能忘本，发达了要回馈乡里，老了要回乡入土。
　　中国资本市场枭雄肖老板就被自己的乡亲“吐槽”，“肥城只是他的老家，我们肥城和肖老板没有任何关系。”
　　原来自从肖老板发达后，除了捐款50万修缮老家祠堂，投资135万元支援扶贫项目外，几乎与老家没有联系。连肖老板的亲姑姑都对外说，“他们家，特别是肖（老板），自从发财后就基本和我中断联系了，都去了北京和国外。”
　　就连肖老板父亲去世，也没回肥城安葬。只派大儿子回来带走了一抔祖坟上的黄土和一瓶老家的河水，与老父亲一同下葬……
　　肖老板最后的结局，吃瓜群众们已经都知道了。
　　相比肖老板，许家印对自己家乡的建设真是尽心尽力了。
　　2018年，许家印以42.1亿元人民币的现金捐赠总额名列《2018福布斯中国慈善榜》第一。
　　在第十届“中华慈善奖”表彰大会上，许家印曾说，“没有国家的恢复高考政策，我就离不开农村；没有国家每个月给我14块的助学金，我就读不完大学；没有国家改革开放的好政策，就没有恒大的今天。所以，我和恒大的一切，都是党给的，国家给的，社会给的。饮水思源，我们一定要回报社会，一定要积极承担社会责任，一定要多帮助那些需要帮助的人。”
　　上海某部门工作人员曾说，“首富不是那么好当的。”
　　能力越大，责任越大。小伙伴们怎么看许家印“荣归故里”呢？评论中见。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：白仲平 
　　12月15—16日，恒大老板许家印回了趟河南老家。现场照片中有一个女人引起了不少网友的注意，那就是许家印的发妻丁玉梅，这也是许家印太太首次公开露面。
　　许家印夫妇和父老乡亲在自家院子里合影
　　1982年，许家印大学毕业后分配到河南舞阳钢铁厂工作，在那里认识丁玉梅，二人在第二年结婚，相濡以沫至今。三十多年来，丁玉梅一直在幕后默默支持许家印，从未公开露面。因为低调，网上流传着一些不实传闻，甚至有人有模有样的捏造出一位姓杨的许太，让人啼笑皆非。其实，丁玉梅出生在普通工人家庭，受过良好的教育。
　　陪同许家印回乡过程中，丁玉梅沿路不断向老人们问好，给孩子发糖。聚台岗村翻天覆地的变化，让丁玉梅感慨万分。“我35年前和家印回家结婚时，村里那个穷啊，穷的没法说，现在变化真大。”
　　许家印与妻子丁玉梅在老家堂屋
　　在许家印的传记中，曾有这么一段许家印的坦言，自己成功的背后离不开家人特别是妻子丁玉梅的奉献和支持。“我欠她太多，婚后这么多年，我们有吵架但从没真正翻过脸。别的我不敢说是公司第一，但夫妻感情一直是恒大员工学习的榜样。”
　　许家印、丁玉梅和乡亲们围坐在老家堂屋吃忆苦思甜饭
　　cis

责任编辑：张海营 
　　12月15日，许家印陪着96岁高龄的老父亲许贤高回了一趟老家，阔别20年后再次回乡的一顿饭吸引了网友围观。在老家堂屋的饭桌上出现了这样几样东西，地瓜、黑窝头、煮白菜萝卜、地瓜汤……让人不禁感叹，为何衣锦还乡的许老板如此“抠门”，要跟乡亲们吃这样一顿饭。
　　许家印夫妇和乡亲们围坐在老家堂屋吃忆苦思甜饭
　　其实，这顿饭对于许家印来说是40多年前的家常菜，更是童年的真实写照。
　　1958年10月，许家印出生在聚台岗村一户贫困的农民家庭。第二年，因患病没钱也没地方医治，母亲去世，许家印成了“半个孤儿”。到了上学的年纪，他读的小学就是在村里几间不遮风、不挡雨的破草房，课桌用泥巴台子做的。中学时，许家印背一筐地瓜面做的黑窝头，还有一瓶盐去学校，就是一周的口粮。夏天天热，半天黑窝头就长毛了，洗一洗再吃。即使他考上了大学，也是依靠着国家每个月14块的补助才能完成学业。
　　许家印和太太丁玉梅在老家堂屋
　　如果说许家印此次回乡的这顿“宴请”是“抠门”的，不近人情的。那么许家印在另外一件事上，却是“壕气”满满。20多年来，许家印回报家乡不遗余力，为家乡捐款16亿多。
　　考察家印小学
　　1998年恒大还在起步阶段，许家印就捐出100万建了家印小学。2000年又投1亿创办恒大中学，2011年无偿捐赠给政府，至今已培养出15000多名大学生，其中3000多人考入清华、北大等重点高校。2016年开始，许家印再捐10个亿建成家印中学、家印高中，还设立1亿的教育扶贫基金。
　　考察现代生态循环农业基地
　　在医疗投入和农业基地建设上，许家印捐款1.2亿建成太康县医院高贤分院；捐赠3500万建设农业基地，帮助2100多贫困群众脱贫；捐580万，为村里修路、安装自来水和排水系统。
　　家印高中航拍图
　　此次回乡，许家印再一次大手笔，捐赠6.5亿进一步支持家乡发展，其中3亿建设一所高中，并计划在2019年9月1日开学前投入使用；2.5亿元用于完成家印高中扩建；捐赠1亿元为太康县人民医院高贤分院添置医疗设备。
　　一顿“抠门”的饭是不忘初心，16亿的“壕气”捐赠是反哺家乡，在这一点上，许家印看得很明白。
责任编辑：张海营 
　　新浪财经讯 12月18日消息，华夏基金公告，旗下12只产品基金经理调整。
　　这12只产品为华夏鼎瑞三个月定期开放债券、华夏稳定双利债券型证券投资基金、华夏圆和灵活配置混合、华夏鼎汇债券型证券投资基金、华夏中短债债券型证券投资基金、华夏新锦顺灵活配置混合型证券投资基金、华夏鼎诺三个月定期开放债券型基金、华夏鼎融债券型证券投资基金、华夏纯债债券型证券投资基金、华夏鼎祥三个月定期开放债券型发起式证券投资、华夏新活力灵活配置混合型证券投资基金、华夏新锦绣灵活配置混合型证券投资基金、华夏新起点灵活配置混合型证券投资基金、华夏新趋势灵活配置混合型证券投资基金。
　　具体来看，主要涉及三位基金经理：
　　华夏新起点混合、华夏鼎融债券、华夏新锦顺混合、华夏鼎汇债券的基金经理魏镇江因为工作需要，离任。
　　华夏新活力混合基金经理柳万军因为工作需要，离任。
　　其余几只产品的基金经理毛颖同样因为工作需要，离任。
　　此外，还涉及何家琪等人。
　　业内人士表示，基金增聘基金经理，一般原因有：（1）原基金经理时间、精力不足，或业绩不佳，需要增聘；（2）基金要加大某一领域投资，原基金经理不是很擅长；（3）原基金经理要离职，增聘基金经理交接工作；（4）基金公司培养新人。
　　对此，华夏基金回应新浪基金称，是正常基金经理岗位调整。
　　附主要涉及的基金经理履历：
　　魏镇江先生：北京大学经济学硕士。曾任德邦证券债券研究员等。2005年3月加入华夏基金管理有限公司，曾任债券研究员，现任固定收益部总监，管理多只产品。
　　柳万军先生，中国人民银行研究生部金融学硕士。曾任中国人民银行上海总部副主任科员、泰康资产固定收益部投资经理、交银施罗德基金固定收益部基金经理助理等。2013年6月加入华夏基金管理有限公司，曾任固定收益部研究员等，现任固定收益部副总裁，管理多只产品。
　　毛颖女士，北京大学金融学硕士。曾任西南证券研究员等。2003年8月加入原中信基金，曾任研究员、基金经理助理、华夏基金固定收益部研究员等，现任固定收益部高级副总裁，管理多只产品。
责任编辑：常福强 
　　新浪财经讯 再过9个交易日，2018年就将结束。年底基金排名战也进入了最后冲刺阶段。作为近两年诞生的新事物，公募FOF在过去一年的表现如何？
　　整体业绩尚稳健 养老FOF表现佳
　　在有披露业绩的26只FOF（份额分开计算）中，今年以来，取得正收益的为11只，占比42.31%。最高收益为2.19%，由长信稳进资产配置摘得，这也是本年度收益唯一超过1%的FOF。
　　与此相对，在15只负收益FOF中，亏损超过1%的多达12只，平均亏损幅度为3.09%，是平均正收益0.63%的4.91倍。所有26只FOF今年以来平均收益为-1.51%。
　　整体来看，与权益类市场低迷相比，FOF整体表现尚可。值得注意的是，今年以来取得正收益的FOF均为2018年9月之后成立的基金，最早为9月5日，最晚为11月22日。
　　9月5日至今，债券市场牛市延续，中债总财富（总值）指数上涨了近3%。这是促成上述FOF取得正收益的关键原因。
　　在11只正收益FOF中，养老目标基金占据7席，表现较好。业内人士表示，这既得益于债市表现较好，也得益于养老目标基金的规范运作。
　　“养老目标基金配置策略清晰、透明，出现风格漂移的概率较小，在某类资产表现较好时，容易抓住收益。目前，上述养老目标基金基本都在建仓当中。三季度以来，权益类市场跌势缓解，基本处于震荡状态，这也为养老目标基金取得正收益营造了有利环境。“北京某大型基金公司养老目标基金经理向新浪财经表示。
　　“这对养老目标基金是好事，开门红有助于改善投资者体验，为养老目标基金的发展打下良好基础。”
　　此外，负收益多数仍为2017年成立的首批FOF。自成立以来，该批FOF仍未产生正收益，平均亏损3.64%。
　　海富通聚优精选“独自”巨亏 
　　在所有亏损的FOF当中，海富通聚优精选特别“突出”，可谓出乎其类，拔乎其萃。
　　今年以来，本基金亏损幅度为17.52%，成立以来的亏损幅度为17.64%。作为号称“专业选基、二次平滑风险”的FOF，实在让投资者有些始料未及。
　　细推海富通聚优精选巨亏之因，除了产品设计本身风险敞口较大之外，基金经理的激进风格难辞其咎。
　　根据基金合同，海富通聚优精选是一直定位于权益类的公募FOF，这也与其它FOF有明显的区别。本基金投资于证券投资基金份额的比例不低于本基金资产的80%，投资于股票型、混合型基金份额的比例合计为本基金资产的70%—95%。
　　也就是说，本基金本身就讲持仓标的规范在了中高风险的混合型基金和股票型基金，因此基金整体风险是属于中高风险的，有出现较大亏损的概率。
　　但这不是本基金亏损的核心原因，之所以造成巨亏，主要在于本基金在配置时犯了“追涨杀跌、持仓过于集中”的毛病。
　　三季报显示，本基金前十大重仓基金分别为中欧价值发现A、兴全轻资产、工银瑞信核心价值A、嘉实基本面50指数（LOF）A、易方达资源行业、、银华富裕主题、易方达中小盘、工银瑞信金融地产、南方中证500ETF、嘉实优化红利。
　　上述基金全部都是偏股权益类基金，持仓合计占基金净资产的比例高达92.22%，基本接近基金合同规定的持仓上限。并且，本基金前五大持仓基金占比高达65.32，仅前两大持仓基金占比就高达32.53%。
　　与中报相比，本基金巨幅加仓嘉实优化红利，小幅减仓兴全轻资产、中欧价值发现A，而大成策略回报则消失在前十大之中。
　　今年以来，本基金前十大重仓基金中，南方中证500ETF跌幅最大，为29.63%，仅嘉实基本面50指数（LOF）A的收益在-10%以内，前十大重仓基金的平均收益为-17.09%。
　　三季报披露的持仓基金，除大成策略外，主动管理型基本没变。嘉实优化红利和银华富裕主题2017年收益分别高达55.03%、53.09%，易方达中小盘2017年收益为46.82%，中欧价值发现A、易方达资源、兴全轻资产收益均超过了20%。
　　显然，基金经理追涨行为非常明显，而上述基金在今年表现均不尽人意。
　　成立以来持续亏损也导致海富通聚优精选的份额持续缩水，由最初的21.59亿份缩水至目前的11.81亿份，下降45.3%。
　　值得一提的是，海富通聚优精选是基金经理姜萍管理的首只基金。就目前来看，这位信贷员出身的菜鸟基金经理，不但与一般散户无异，且风格十分激进，风险承受能力较低的投资者，恐很难适应这种风格。
责任编辑：公司观察
　　新浪美股讯 北京时间12月18日消息 在连续大跌两天后，美国股指期货周二盘前小幅反弹。
　　截至发稿，道指期货上涨0.6%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.7%。
　　由于市场对加息及经济前景的焦虑，周一美股再次大跌，三大指数均跌超2%，标普500下跌2.08%，道指下跌2.11%，纳指下跌2.27%。
　　美国小盘股正式跌入熊市。周一罗素2000指数收盘下跌2.3%，自8月底创纪录高位下跌逾20%，创下自2017年8月以来新低，意味着美国小盘股正式跌入熊市。分析师称小盘股遭抛售主要来自于避险情绪，反映出投资者对美国经济周期结束和进入衰退的担忧。
　　法国将在欧盟内率先对互联网巨头征税。法国经济和财政部长在新闻发布会上称，法国将在欧盟内率先对互联网巨头开始征税。他称这项税收将在2019年1月1日起实施，预计将获得5亿欧元税收收入。
　　国际油价大跌4%，布油跌至一年多来新低。今日午后，市场持续担忧原油供应过剩，国际油价快速下跌。WTI原油跌4%，报48.16美元；布油一度跌4%，跌至2017年10月以来新低。
　　英国金融时报指出，当前有部分投机想法认为近期市场的动荡可能导致美联储12月拂去加息，但这一观点看起来仍不太可能。
　　美国经济正以3.5%的年化速度快速扩张，失业率仍在1960年来的低点位置3.7%，薪资增长在加速，突然停止一个季度加息25个点可能对市场释放更为恐慌的信号。
　　不过预期美联储明日会议对2019年的形势将释放更为谨慎的基调，部分缘于当前利率水平更加接近中性利率，核心通胀增长仍持续不温不火在1.8%，减轻更多加息的压力。
　　美联储很可能对经济表现作出乐观评价，但声明或暗示明年政策前景可能难以预料。美联储在11月前后已经释放数个信号暗示其希望避免在其声明中提供详细的政策指导，转向依赖经济数据的更为即兴的阶段。
　　2018年全年中美联储都在表示渐进式加息的措辞，而2019年这一措辞可能被替换，相关的修正暗示在利率接近中性政策后下一步的走势更不确定。
　　上个月鲍威尔释放的鸽派讲话加大了市场波动，很有可能明日鲍威尔将谨慎发言并被问及“没有预设政策路径”的相关问题。
　　投资者最关注的问题在于美联储离加息周期结束还有多远，或是2019年三月份是否会暂缓加息，鲍威尔可能被问及经济增长是否存在潜在的下行风险，这可能包括搅动金融市场波动的因素，贸易关系，负债过度的企业，海外增长疲弱，财政效应衰落，以及2015年12月开启的连续加息到来的经济拖累，美联储缩表等因素的影响。
　　焦点个股
　　百度架构调整适应B端业务。今天下午百度宣布公司架构调整，将智能云事业部升级为智能云事业群组，同时承载人工智能B端业务和云业务的发展。
　　波音加码回购计划，或投资百亿开发新飞机。昨日美国波音公司董事会宣布，公司的季度股息将调高20%，同时批准新的股票回购计划，将原180亿美元的规模提升至200亿美元。
　　Facebook继续挖角贝宝，或将推加密货币产品。继此前挖角贝宝高管之后，Facebook再从贝宝挖来数名员工进入区块链部门任职。所以外界进一步确认Facebook的区块链支付平台即将推出，甚至有可能推出自己的加密货币
　　特朗普再次呼吁美联储暂缓加息，不要再次犯错
　　特朗普刚刚再次呼吁美联储暂缓加息，呼吁美联储不要再次犯错，不要让本已流动性匮乏的市场继续恶化。美联储不要只看着无意义的数据，要学着感受市场。
　　这是特朗普一周内第四次抨击美联储加息。
　　特朗普周一在推特中表示，在美元非常强劲、几乎没有通胀，外部世界一片混乱，巴黎“起火”的情况下，美联储甚至正在考虑加息，这是“难以置信的”。
　　上周二，特朗普在路透社专访中表示，如果美联储在下周的会议上提高利率，那将是一个“很愚蠢”的做法。上周四午间，美国总统特朗普又再一次表示，“但愿美联储不会再进一步加息”。
　　美国政府拥有高达21.8万亿美元的国债，2018财年国债的利息支出是5230亿美元，相当于每天付息15亿美元。如果加息，美国政府需要支付的国债利息成本将急剧上升。
　　美联储在股市大跌之际要加息？概率仅为三十八分之一
　　经济学家普遍预计，本周美联储将会宣布加息，而自1980年以来，美联储极少在股市下跌时收紧货币政策，即便是不考虑美国总统特朗普放出的狠话，当股市表现惨淡时，美联储加息的情况也极为罕见。
　　事实上，假如美联储周三真得像广泛预期的那样加息，那么这将是1994年以来他们首次在股市表现这样糟糕的情况下收紧货币政策。目前，按照过去3个月、6个月和12个月的时间段衡量，标普500指数均为下跌，而在1980年以来的76次加息中，仅有两次是这种情况（三十八分之一的概率）。
　　长期以来，预测人士一直热衷于研究金融市场与经济的不同步现象，而上述统计提供了一个新的视角。
　　详见：美联储年末议息会议专题
　　美国政府又要关门大吉了 就在周五
　　因美国总统特朗普与民主党就美国与墨西哥边境墙的财政预算争执不下，四分之一的联邦政府机构或将于本周开始停摆。如果停摆，将是特朗普任总统以来的第三次联邦政府关门。
　　届时将有38万联邦雇员被迫休假，休假期间无薪水；还有42万名必要岗位上的雇员正常上班，但无薪水可拿。
　　特朗普要求为修建美墨边境墙向联邦政府机构拨款50亿美元，以兑现总统大选时的承诺；但民主党强烈反对该提议，要求保持现有的13亿美元预算，最多提高至16亿美元。
　　要50亿美元来修这道长达3000公里的墙，50亿美元合350亿人民币，折算成每一米墙的造价大概是1.16万人民币，就这么一个3米高的铁板子插在地上，就要1.1万人民币，你们觉得贵吗？
　　图示美股哪些“巨无霸”已跌入熊市
　　截至周一收盘，除五大科技股“FAANG”之外，其他大公司包括花旗、IBM、富国银行、美国银行、AT&T和家得宝（Home Depot）等也跌入熊市。
　　能源、原材料与金融三大板块已迈入熊市，制造业板块距离熊市仅差1%。
　　中国连续5个月抛售美债 所持余额创17个月以来新低
　　当地时间12月17日，美国财政部公布国际资本流动报告（TIC）。报告显示，10月份中国（内地）所持美债规模环比减少125亿美元至1.1389万亿美元。中国美债持有量自从今年4月的1.181万亿美元小幅反弹至1.183万亿美元后，便持续下滑。10月份，中国美债持仓规模创去年5月份以来新低。
　　日本依然是美国的第二大债权国，但其持仓规模在持续下滑，10月美债持有量环比减少95亿美元至1.0185万亿美元，为今年6月以来规模最大的一次减持力度。
　　在美国10大债权国中，10月份仅开曼群岛增持美债，其余国家地区均减持。
　　渣打银行：经济增长正在放缓 增加现金和债券配置
　　渣打银行财富管理就截至周一的美股市场大跌发表点评，美国股市基准指数正测试关键技术支撑位。目前的股市回调突显了保持多元化的重要性。美联储在12月18-19日会议后发出的任何将在2019年暂停加息的信号，都可能对风险资产有利。该行指出，越来越多的人预计，美联储可能会在本周的会议上不加息。
　　目前的股市回调突显了保持多元化的重要性。在我们对2019年前景的展望中，我们增加了现金和债券的配置，同时在企业盈利增长放缓和全球增长放缓之际，降低了股票的风险敞口。随着股市下跌，债券的复苏令人放心，因为它确立了债券作为对冲股市调整的传统角色。
　　美股创大萧条来最差12月
　　道琼斯工业平均价格指数和标普500指数（S&P 500）恐将创出1931年以来最糟糕的12月，当时股市在大萧条期间遭受重创。道指和标普500指数本月分别已经下跌7.8%和7.6%。
　　对于市场来说，12月通常是非常积极的一个月。追溯到1931年，道琼斯指数仅在25个12月发生了下跌。根据《股票交易者年鉴》（Stock Trader‘s Almanac）的数据，标普500指数12月平均上涨1.6%。
　　《巴伦周刊》选出2019年美股十大金股
　　《巴伦周刊》（Barron‘s）推荐了未来12个月可投资的10只优选股。这是该周刊第九年进行此类年度股票推荐。
　　《巴伦周刊》挑选的个股多为知名公司：谷歌、苹果、美国银行、贝莱德、卡特彼勒、雪佛龙、戴姆勒和达美航空。
　　不可否认，《巴伦周刊》推荐个股的成绩喜忧参半。2018年推荐个股的回报率为-2.2%，较标普500指数的回报率低四个百分点，但2017年推荐个股的回报率较标普500指数高出七个百分点。
　　高盛：股票投资者是时候采取防守措施了
　　“明年市场的走势将取决于投资者对当前经济扩张持续时间的看法，”David Kostin领导的策略师团队在上周五晚些时候发布的一份报告中写道，“投资者应该增加投资组合的防御能力。”
　　Kostin领导的策略师团队最初预测，标普500指数明年有50%的概率会在年底冲上3000点，有30%的概率会跌至2500点，有20%的概率能到达3400点高位。
　　高盛认为美股十年牛市不会在明年很快结束，标普500指数可能会出现温和的个位数绝对回报，其中包括股息在内的股市回报率为7%、类现金的短期国债回报率为3%、10年期长债回报为1%。
　　考虑到不确定性，高盛建议增加投资组合的防御性，这表明公用事业、通信服务和信息技术领域的权重过高。该公司主张减少非必需消费品、工业、材料和房地产股。
　　欧美市场大跌何时休？德银高呼止跌反弹就在这两周
　　德银分析师Parag Thatte 观察到，全球股市的领先指标美股期货头寸急剧下降，已经位于底部区间。
　　Parag Thatte 表示，不在经济衰退期间，通常情况下市场会在7周触底，但最长触底时间可达11周。以现在的情况看，市场大跌从10月初就开始了，现在是第10周，处在合理的触底时间范围内，但已经接近反弹期了。
　　或许这也能解释为什么许多分析师看多2018年的最后两周，而接下来的新年又会预示着新的交易机会。
　　如果到了2019年3月，刚好赶上美国甚至全球经济衰退，那么一切都免谈了。
　　桥水达里欧：“冲突指标”创二战来新高
　　在接受CNN采访时，达利欧称其创建的衡量全球冲突的指标（Populism Index 民粹主义指数）处于二战以来的最高点：
　　达利欧表示，如果你看看巴西，看看墨西哥，看看世界上许多国家，你会发现政治极端主义在增多，这对经济是不利的。
　　达里欧在之前的采访中解释了民粹主义抬头的真正原因：民粹主义对资本主义的幻想破灭了，认为资本主义不再为大多数人服务。
　　他说，我们的贫富差距尤其明显。因为如果你拥有金融资产，你会变得更富有。如果你没有，你就变穷。今天我们的贫富差距是那个时期以来最大的。占总人口1%的最富有的0.1%的人的财富总和等于最贫穷的90%的人的财富总和。
　　想了解更多，请看：美股精选资讯专题 
责任编辑：郭明煜 
　　估值未能阻止股市的下跌步伐，杰罗姆·鲍威尔弱化的政策论调没能起到安抚作用，关税行动暂停也是在逐渐被人们忘却，就连今年内最坚挺的技术水平也岌岌可危。
　　多头认为股市跌势自10月以来已完成了三个不同阶段，而现如今这波跌势又进入了一个颇有不祥预兆的新阶段，道琼斯工业平均指数两天跌去1，004点。圣诞季反弹并没有出现，恰恰相反，标普500指数指数正在迈向有史以来第二糟糕的12月表现。
“股市现在并不关心那些利好因素，而是在关注基本面未来是否会恶化，”资产管理规模约360亿美元的Creative Planning的联席首席投资官Peter Mallouk说。“许多人都惶恐不安，他们都在离场观望。”
　　静观其变看似变成唯一可行的策略。周一，标普500指数短暂突破10个月来的一道心理防线，即2月9日以来盘中低点。估值在不断收缩--计算机及软件类股基于明年收益的预期市盈率为15倍，低于公共事业和制造业类股票的水平--然而抛售力度却仍是只增不减。
　　标普500指数周一下跌54点，本季度已经有六次跌幅超过2%，纳斯达克综合指数已有10次，都创下2011年第三季度以来最多次数。
　　将股市暴跌归结为单一因素变成一个荒谬的做法，分析师们正在深挖一系列盘旋在市场上空的因素，其中包括贸易、特朗普的法律困境、中国数据、油价重挫、房价降温等等。那些敢于预言2019年经济增长可能放缓的人士，总会被人提醒图表显示工厂、就业和利润都在蒸蒸日上，不过这些令人安慰的因素现在也开始不被理睬。
　　尽管标普500指数期货暗示在亚洲市场周二稍事休整，一度涨0.5%，但交易员依然保持谨慎。
　　投资者“太过担心，但这也是近来我们看到得股市下跌背后的最大推动因素，人们整体对美国以及全球经济增长担忧，”Edward Jones的投资策略师Kate Warne说。“投资者对未来可能出现的形势变化感到非常不安，而且对这背后意味如何也感到不确定。”
　　对于美国人来说，一个不安的迹象正在显现：股市苦痛--海外市场一整年都在经历--正在以更大力度登陆美国市场。罗素2000小型股指数周一跌入熊市，自8月31日以来下跌21%。
　　另一方面，MSCI新兴市场指数自10月末触及19个月低点以来已经踏入上行趋势，尽管标普500指数仍在屡创新低。彭博汇编的数据显示，新兴市场股市表现连续第三周强于标普500指数，是1月末以来持续时间最久的一次。
　　面对这样令人沮丧的现实，遭受打击的投资者为了平复自己的心绪，已经回顾了过去的回调走势并发现这一次仍在按照相对温和的步伐前行。对于始于2009年的这波牛市，扰乱节奏的重大冲击持续了大约100天才耗尽能量，之后逢低买入者借机而入将市场拉回正轨。
　　与此同时，押注新一年震荡走势将告终结的人应该意识到牛市可以“缓慢死去”。标普500指数自二战以来经历过11个熊市，而走入熊市平均所花的时长为262天，当前这波历时88天的抛售几乎已走过了三分之一的路程。
　　周一卖家比买家多多少？纽约证交所下跌股票的交易量达到10亿股，而买入股票的交易量只有1.58亿股，差距达到8.83亿股；彭博汇编的数据显示，买卖交易量的差距势将创2016年以来单周最大。
　　对于视央行政策为重的投资者来说，在美联储料将宣布第九次加息的当周，股市创下自10月以来的最大两日跌幅对他们来说是有重要意义的。尽管美联储主席愿意从他的最鹰派言论上后撤，也没有人认为货币政策可能会放松，即使经济和企业盈利都在放缓。
“这就是市场目前正在应对的局面--他们相信增速趋于放缓或者出现比这更加险恶的状况吗？”摩根资产管理多资产解决方案总经理Phil Camporeale说。“我不认为人们真的想冒险，尤其是在股市大跌的时候接手。”
　　原创： 彭博 彭博Bloomberg
责任编辑：郭明煜 

作者｜市界 温丽虹
编辑｜郑勇军
12月18日，申退小黄车押金的人们涌向ofo客户端。
“这可能是许多人这辈子排过最长的队。”一位网友如此调侃。目前，已有近千万用户通过网络申请退款。截至市界发稿，申退人数超980万，且人数仍在持续上涨。
当日早间，ofo小黄车APP押金申退界面出现一则提示：自2018年12月18日起，为了核实相关信息，所有提交线上申请退押金的用户，需要填写支付宝账号，核实完毕会为您排队退款。

同时， 12月18日上午，有媒体报道，在位于北京市海淀区互联网金融中心的ofo总部，早上9时已经有一两百人来到这里排队退款，却发现ofo小黄车关闭了位于总部办公室的现场申退渠道，有现场排队民众透露，并非收到小黄车方面通知前来排队，而是通过前一日新闻报道，得知ofo总部办公室可提供现场退押金服务。
令人哭笑不得的是，ofo近两日的挤兑风波，已演变成一场娱乐狂欢。
若以900万人次、押金99元与199元计算，此番ofo需要拿出约9-18亿元人民币现金流以满足所有申退押金请求。
有新浪微博用户称：“这么多人一起挤兑，ofo的服务器居然抗住了没崩溃感觉比微博技术要强一些啊。”此前数次因明星爆出丑闻、八卦导致访问人数激增、服务器崩溃的新浪微博躺枪。
不过很快，用户们便发现ofo的服务器似乎也扛不住了，开始出现用户上传登记资料时提示“网络异常”的情况。
对此，新浪程序员@古月中心相心 转发了前述吐槽微博服务器的博文，称：“退款通道挂了。”



（新浪程序员@古月中心相心 微博及评论区网友评论）

事件激发了部分网友“创作热情”。有网友自发制作表情包，化用孙燕姿《遇见》的歌词称：“我排着队，拿着ofo的号码牌。”不过，遇到ofo退款通道崩溃的用户肯定高兴不起来：其他人排着队拿着ofo的号码牌，而自己却连队都排不上。
高级黑不会缺席。有网友仿照互联网各种营销手段，建议ofo利用突然涌入客户端的海量人群进行营销，还举出了若干条施行建议：


注：本文仅为信息交流之用，不构成任何交易建议
说起美特斯-邦威(美邦服饰；SZ:002269)，笔者还是相当有感情。毕竟大学时代曾经也省下生活费，”下血本“买过两条199元包邮的牛仔裤。
而回顾美邦服饰过去10年，在企业的巅峰时期也创下过百亿营收、年净利润12亿的辉煌记录。可这样的一枚国内服装巨头，近年来所披露的业绩数据实在让人唏嘘。
本文笔者将从财务的角度理一理美邦服饰。欢迎各位拍砖补充。
虽然有一个洋里洋气的名字，但美邦服饰无疑是地地道道的国内本土服饰品牌。作为”since 1995“的上海本地服装企业，如今也即将迈进创办以来的第24个年头。
公司目前主要经营”Meters bonwe“和”MECITY“两大品牌的时尚休闲服饰产品。
2011年的辉煌时期，美邦服饰全系统销售额曾突破100亿元，彼时市值更是现在的5倍。
然而回头看过去2015-2017年营业收入：62.95亿、65.19亿、64.72亿，净利润：-4.32亿，0.36亿，-3.05亿，扣非净利润：-4.45亿，-5.18亿，-3.21亿元。
也就是说，美邦过去三年的主营业务已经连续亏损，这样的数据确实让人捏一把冷汗。
今日的美邦，已被外来货”zara“”优衣库“等快时尚品牌超越，且貌似”since 1996“的江浙系小伙伴森马服饰(SZ:002563)也后来居上了（声明一下：笔者账户以及各种18线关联亲戚账户名下并不持有森马股票。）
都说企业研究要看长期，我们导出了美邦过去10年的数据，可以看到：在走上了2011年的巅峰后，公司业绩开始快速下滑，扣非净利润更是连续三年亏损——


随着业绩高低跌宕的，自然是其股价的剧烈波动。更令人无语凝噎的是，在前阵子A股市场资金猛烈炒作垃圾低价股的时候，居然还把它归类为垃圾低价股炒了一个涨停板。
当然了，资金炒作的事情向来是哪里来哪里去，没几天又砸回去了。
曾经年入百亿的巨头如今却只有60亿的市值，股价在2块多徘徊，除了众所周知的徐翔X因素以及不可控的外部环境原因，回归到企业自身，我们应该去反思的又是哪些问题？

我们首先要明晰的是，服装企业的分类有两种，即制造和销售两大类。而再细分下去，制造可以分为自营品牌和OEM方式，销售即可以分为自营和分销代理两种模式。
而在目前国内外的市场环境下本土企业更多的是同时兼有以上几种的模式。笔者认为关系到整个服装企业绩效命脉的指标无非三个：产销率、库存以及费用。
所有企业基本都应该围绕着这三点去设定业绩控制指标，最终实现既定的经营目标。那么我们来看看美邦这些年在相关指标如何：
【1】从美邦的业务模式看库存问题
目前美邦主要采用产品自主设计、生产外包、直营销售与特许加盟相结合的经营模式。重点在一线城市建立销售子公司并开设直营店，而在三四线城市则采用加盟店的模式。
另外也加入了天猫等电商平台。当然了，这也是目前国内本地服装企业一种比较普遍的营销模式。
然而这样的模式的优点在于扩大一线城市以及二三四线城市市场覆盖面积和营销网络。
缺点在于在利用直营店和加盟店进行渠道扩张，初心本是希望直营店对加盟起着示范和帮带作用，但是由于直营店依托子公司直接控制的优势推出的折扣力度往往会比加盟店更高，
而且直营店在选址、门店装饰布局、面积等也比加盟店占据了更大的优势，在这一定程度上造成的后果是加盟店的销售相比起直营店会更困难。
而在另外一方面，因为美邦也加入了天猫、京东等电商平台，除了双十一等购物节外，平台上也有领红包等折扣优惠力度更大，这就一步打击了线下的门店销量，
特别是加盟商的销量受到了更猛烈的冲击，同一品牌不同渠道之间的恶性竞争加剧。笔者看来这也是导致美邦整体库存居高不下的另一个原因。
美邦服饰2007-2017年存货数据：


我们从数据上不难看到美邦存货的上升期有两段：
第一个阶段是2009年-2012年，随后存货得到一定的回落。
第二阶段是2015年开始至今，企业存货进一步积压且在2017年达到近10年来的顶峰，存货/净资产比重上升至90%。
那么这两个阶段美邦都发生了些什么？
2008 年 11 月，官方网店正式在淘宝网开业运营但是我们都知道当时美邦在电商端的物流运输基本上是完全外包给第三方，并未拥有属于自己相对独立的仓储体系。
2010年，美邦在电商领域再打出了新动作----推出自己的电商平台—邦购网，并且推出了AMPM这一专供线上的品牌，但过快的扩张严重加大了公司的库存压力。
2012年zarahm等洋牌子快速进入国内瓜分中国服装市场份额。
2015年，美邦举办了成立20周年的庆典。在庆典上公司进一步推出“有范”app.在该款app上除了销售美邦和MECITY品牌外，还包括彪马、阿迪达斯、匡威、mango等品牌。
当时的美邦曾用5000万巨资冠名“奇葩说”，试图通过节目提高app的使用量，然而结果却是差强人意，该款购物app在2017年该项app就宣布下线。
作为彼时第一家“触电”的传统服装企业，急切切入互联网业务让当年的美邦付出了昂贵的代价。而网红经济、外来品牌的入侵也把美邦等传统服装企业打了个昏头转向。
回到美邦目前的库存问题上，固然其前期“触电”的失败是致使其存货增加的原因之一。我们进一步对其运营能力进行了分析。发现其存货周转率也相应逐年下降。

我们都知道存货周转率下降在一定程度上也反映了企业的库存商品出现滞销，企业资金周转也可能会出现困难等问题。
因为存货周转率下降的一个原因可能是当时装零售商积压的过季衣服的价值低于其账面价值时，如果公司推迟必要的存货核销，公司存货将增加而销售收入并没有相应增加。
而另一个原因可能是因为销售收入的下降。这种情况下存货价值也许没有大幅下降，但是这将会对企业自身的信用质量产生不利的影响。
除非公司此时减少生产量以与较低的销售收入相匹配来消除存货，否则公司不得不借款来满足过高的运营资本需求。
而从另一个层面去看，面对大量积压的存货，企业不得不做出打折降价销售处理的策略来回款，但是接受较低的利润率来消除存货将会影响公司的盈利能力，且这种降价销售必然会降低企业的整体品牌形象，进而降低顾客对品牌的忠诚度。
从美邦过往10年所披露的数据可以看到，公司2017年的存货周转率仅仅为10年前的1/3，所以如何面对高额库存将是其发展不可回避的重要课题之一。
【2】侵蚀净利润的高额销售费用
接近65亿的营收的规模，在A股一众服装企业中也不算小，但是其净利润却依然处于负数状态。那么我们一定会去思考，到底是什么侵蚀了美邦的净利润？
笔者对其盈利能力进行分析。发现美邦销售毛利率在近年有了小幅回升，而销售净利率却与其背离，逐年下降。

说到销售毛利率笔者忍不住这这里插播一段新闻，关注美邦的投资者应该都知道在今年其公布半年报后遭到深交所的问询。
问询内容的第一条提到：对其公司实现营业收入 393,805.63 万元，较上年同期增长 35.96%，同时扭亏实现净利润 5311.44 万元，
而主营业务毛利率下降 4.13 个百分点提出了问询，要求其说明公司营业收入增长而主营业务毛利率下降的原因及合理性。
而面对深交所这样的问询，美邦的回复是：主要是公司为满足消费者对时尚高性价比产品的需求，进一步提升产品的性价比，虽然直营及加盟的产品毛利率有所下降，但消费者对公司产品产生更大的购买需求，带动营业收入出现快速增长。
哦，get了，原来还可以这样解析。这里笔者也不好调侃太多了。
而回归到为何毛利率和净利率背离这个事儿，那么我们就不得不关注其三费问题，从数据来看，我们不难看到其销售费用概率是远高于同行小伙伴，并且逐年上升。

笔者再去choice金融数据终端导了想申万二级纺织服装-服装家纺数据，在52家同行中，美邦的销售费用率可是遥遥领先，位列第4。

很明显，侵袭美邦净利润的正是这款大额的销售费用。
为此我们对美邦的销售费用进行了细分查看，发现其明细中员工工资福利、租金物业管理费、运费以及装修费占了较大比例。

相信当然也离不开其战略重心。近年来美邦服饰的战略重心一直在零售业务上，从美邦年报的业务介绍中我们可以看到：目前公司批发零售业务占了营业收入的98.70%。
其中零售业务主要通过直营店、专柜和电商平台销售服饰产品，批发业务主要是向加盟商出售商品；我们再对这两项业务进行了细分：

不难看到零售业务收入占了营业收入64%以上。而直营模式承受的却是不断上升的人工成本以及门店租金费用负荷，电商平台物流的外包又加重了运费成本。这导致其销售费用持续加重，拖累了整体的业绩水平。
因此如何提高门店销量，降低销售费用是其现在与未来无法回避的第二个重要课题。
【3】扭亏为盈背后应收账款大幅增长是否合理？
上文笔者谈及到美邦2018年半年报曾遭到了深交所的问询，除了毛利率有关问题受到深交所的“关心”外，其大幅增长的应收账款也受到了关注。我们回顾下美邦过去应收账款的情况：

我们可以看到，美邦应收账款在2011年起一直保持自较低水平，从今年中报所披露的数据我们看到公司应收账款余额为 8.23 亿元，较上年末增长 88%。
美邦据此的解析是主要由于公司为支持加盟渠道转型升级，进一步提升公司品牌形象，缓解其资金压力，公司适当放宽信用政策，赊销比例有所加大，应收账款较年初有所增加。
我们在上一篇文章——《80%月薪三万以上女性想整容的诱惑：从“衣美”跨界“医美”，朗姿股份财务压力步步惊心》（http://www.goldenalpha.com.cn/news-detail-19334.html）就曾提到，某些企业的应收账款非正常增长意味着公司有可能过度放松其信用正常。
这不排除将使企业在今后的时间里面临着因为客户违约而注销应收账款的可能。同时如果企业加速地向销售渠道发货，那么在未来也有遭受客户端退货或者发货量下降的可能。
哪怕再退一步，公司与渠道商之间约定退货的最大额度，也将导致由于前期大量进货而后期进一步增大存货压力的可能。当然，笔者也是说有这个隐忧的可能，没有针对特别对象。
【4】存货高企、应收账款增大的时候应该关注企业偿债能力
在二级市场投资有时候有点像实业做生意，作为生意的对家首先应该明确的肯定是对手方资产多少、负债多少以及现金流如何。
这当然就离不开对其相关财务指标的分析，而在存货高企，产销率下降的前提下，这类型企业的现金压力往往不容忽视。
而在此时我们除需要关注其资产负债率外，更直观的是其流动比率、速动比率以及营运资本的表现。
而我们在整理美邦数据时发现其资产负债率在2016年开始重新攀升，根据2018年3季报数据显示，目前其资产负债率、流动比率、速动比率仅分别为59.84%、1.05、0.49，偿债能力指标远低于同行小伙伴以及正常值。


而再关注美邦的营运资本，今年以来其营运资本也发生了较大的降幅。我们都知道一家公司的营运资本到底多少合适，一般取决于该公司所处的行业、营运效率以及销售的增长。反映的是公司的供应链管理和产品的竞争力。

而随着资金链的压力，我们可以看到目前美邦控股股东质押数量比例已达到63%，且数笔质押已达平仓线和预警线。笔者认为如何优化其短期偿债能力问题，也许也是其所面对的第四个课题吧。

回顾美邦过去的日子，2016年11月22日，美邦发布一则出售关联资产公告，公司公告称已经与关联方康桥实业在2016年11月19日签订股权转让协议，将公司持有的上海企发的100%股权转让给康桥实业，转让价格约为9.83亿元，该子公司为公司规模较大的子公司，此次出售将剥离公司的仓储业务资产。
此次剥离资产为公司增加营运资金外，更多是为公司撑业绩，和此前计划出售华邦科创一样，对于当年连续亏损的美邦服饰来说，很多人猜测甩卖资产是为了避免被ST带帽。
而回到主营层面，虽然当初zara、hm、优衣库等“快时尚”的到来享受了租金优惠等系列的红利，且受到国内年轻人的追捧，火速地占据市场份额。
可面对未来，本土服装品牌要杀出一条血路最终的着力点，依旧还是得回到产品以及营销策略上。
道险且长，与君共勉，且行且坚强。
近日，被誉为「羽绒服界的爱马仕」的加拿大鹅惨遭躺枪。12月6日以来，加拿大鹅的股价已经从68美元一路跌至52美元，跌幅超过20%。更有甚者，原定于12月15日开业的加拿大鹅北京三里屯旗舰店，推迟了开业时间。官方称是「施工的缘故」。
基本面强劲，营收净利高速增长
虽然遭遇黑天鹅，但不得不承认，在基本面上加拿大鹅仍然是一家好公司。2017年上市以来，加拿大鹅的股价一路狂奔，即便近期大幅下跌，但较发行价仍然涨了将近两倍。
强劲的股价背后是加拿大鹅优秀的基本面。2018财年（2017年3月31日-2018年3月31日，下同），加拿大鹅营收5.91亿加拿大元，同比增长46%；净利润9606万加拿大元，同比大涨343%。



数据来源：公司财报，高格证券整理
批发（Wholesale）和直销（DTC，Direct To Consumer）是加拿大鹅目前的两大销售渠道。直销模式由于摆脱了对分销商的依赖，盈利能力明显好于批发模式。
正是因为如此，随着加拿大鹅逐渐将销售渠道的重心从批发转向直销，毛利率和净利率也不断走高。2018财年，毛利率达到59%，较2017财年提高7个百分点；净利率为16%，较2017财年提高11个百分点。



数据来源：公司财报，高格证券整理
加拿大鹅的国际业务起步较晚。1957年成立的加拿大鹅，直到2010年才开始进军国际市场，2013年开始通过线上电商直销，2016年成立第一家线下直销店。近年来，国际业务快速发展，占总体营收比例达到30%，加拿大、美国和其他国际地区的业务收入已经呈现出三足鼎立的格局。



数据来源：公司财报，高格证券整理
延缓中国布局，对基本面影响尚不确定
1957年，加拿大鹅成立于多伦多，最早专注于羊毛背心和滑雪装的品牌；20世纪80年代，成为南极科研考察队指定的御寒服；21世纪在《后天》、《国家宝藏》等电影中出镜，让加拿大鹅成功进入好莱坞并走进明星们的衣橱；2013年，贝恩资本以2.5亿美元购买了加拿大鹅70%的股权，资本的支持让加拿大鹅一跃成为国际化高端奢侈品品牌。
加拿大鹅的抗寒能力一流，每盎司含有 200 万个细丝的白鹅绒，号称可以抵御零下 30 度的寒冷，一直备受加拿大人和探险爱好者的推崇。值得关注的是，不同于大部分服装企业为了节约原料、人力等成本，选择让服装生产流程出海。坚持加拿大制造成为加拿大鹅高质量的保证和高定价的资本。
中国作为世界第二大经济体，经济增速远高于发达国家和全球平均水平，市场潜力不言而喻。贝恩咨询报告显示，2017年中国籍消费者购买了全球32%的奢侈品，已经成为最大的奢侈品消费群体。
作为奢侈品牌的加拿大鹅，自然不会放过中国这个巨大的市场。近两年，加拿大鹅在中国迅速走红。不管是胡歌、鹿晗等流量明星，还是马云等商业大佬，甚至还有普京这样的国家元首，都成为加拿大鹅「行走的广告」。



图片来源于网络
今年5月，加拿大鹅正式宣布大中华区计划；9月进驻天猫，开展线上直销；10月在香港开设实体店；12月15日，计划在北京三里屯开设旗舰店，如今已经延期。
如今，黑天鹅事件让加拿大鹅不得不延缓了在中国的布局，但对基本面的影响还不能确定。虽然中国市场潜力巨大，但在加拿大鹅的收入中占比非常小；抵制情绪通过代购渠道对欧美市场的影响尚待时间验证。
加拿大鹅的机遇与风险
如今，加拿大鹅已经风靡全球，其收入和净利润仍有望保持高速增长。一方面，加拿大鹅目前仍处于一个纯粹的卖方市场，供不应求的产品让公司拥有非常好的议价能力，产品的单价仍有提升空间。另一方面，加拿大鹅不断扩张线上和线下的直销渠道，净利润和利润率均有望继续提升。
另外，加拿大鹅在除了加拿大以外的北美及其他地区仍有较大市场空间。根据加拿大鹅对北纬37度以北、年收入超10万美元目标家庭调查显示，在加拿大地区，加拿大鹅的大衣（jackets）渗透率达到52‰，也就是说1000个目标消费者中有52个人购买了加拿大鹅。而在美国、西欧、日本、韩国、大中华等国家和地区的渗透率仅为不到10‰，其市场潜力可见一斑。
当然，高速增长背后的风险也不容忽视。加拿大制造保证质量的同时，也限制了产能扩张、提高了人工成本。在供不应求的市场环境中，如何扩张产能将成为加拿大鹅的一个重要挑战。另外，羽绒服的季节性非常强，虽然加拿大鹅也在拓展毛衣、T恤等产品，但消费者是否愿意为其支付奢侈品的价格，还是个未知数。
虽然近期遭遇暴跌，但加拿大鹅的估值仍然较高，远高于行业水平。一旦加拿大鹅的业绩增速放缓或者不及预期，股价可能会面临剧烈波动。另外，贝恩资本的持股比例高达44%，且其大概率会选择高位抛售变现，加拿大鹅可能会面临大股东解禁风险。
总体来看，加拿大鹅的核心成长逻辑并没有改变。在供不应求的市场背景下，基本面仍有望保持高速增长。但产能扩张、产品单一、估值过高、大股东解禁等风险也同样值得关注。
北京时间2018年12月12日晚，差不多就是马化腾在腾讯员工大会舞台上C位领舞《创造101》主题曲的时候，腾讯音乐娱乐集团（TME，后文简称腾讯音乐）在纽交所敲钟上市。
很巧，半个月前，丁磊现身上海某夜店客串DJ，自称“性感丁总，现场打碟”。在此之前的11月12日，网易云音乐确认完成新一轮超6亿美元的融资。
欣赏大佬们热爱音乐的矫健身姿之余，DT君（公众号ID：DTcaijing）忍不住帮忙操心一些更长远的事：腾讯音乐巨头生态气质愈发凸显，你们爱的网易云音乐还好吗？
▍网易云音乐增长迅速，但离腾讯系仍有距离
从数据来看，在线音乐这条赛道上，其他选手跟腾讯系都还有不小的差距。
QuestMobile公布的2018年7月各在线音乐APP活跃用户规模排名中，前三名分别是酷狗音乐、QQ音乐和酷我音乐，都来自腾讯系，排在第四位的网易云音乐就显得有点“孤独”——尽管它已经是国内第二大在线音乐“势力”。



加上时间这个观察维度，才能感受到一些网易云音乐的竞争力。
与2005年推出的QQ音乐相比，2013年发布的网易云音乐很年轻。在各大播放器已经拥有强大用户基础的市场中，以新手之姿杀出重围，短短5年冲到现在这个排位，可以说是一匹跑得很快的黑马。而根据七麦数据，网易云音乐近两年的iOS下载量稳步增长，从2018年中开始，相对于QQ音乐保持领先。



另一个比较显著的特色是，网易云音乐用户比较垂直，QuestMobile在《中国移动互联网在线音乐行业报告》中提到：
这说明，在过去几年，网易云音乐凭借独特的调性闯出了自己的一片天地。只是，这一套是否可以持续奏效？我们从几个不同的角度来考察一下。
▍版权仍然至关重要，1%是博弈的关键
在线音乐江湖的风云变幻，绕不开老生常谈的版权问题。
大家应该还记得，2017年8月开始，网易云音乐的歌单大片变灰，爱听歌的小伙伴们不得不同时下载好几个APP。后来，在国家版权局的协调推动下，2018年2月，网易云音乐和腾讯音乐互相授权对方99%以上的独家音乐作品。
但这并不意味着版权之争就此结束。按照腾讯音乐招股书的说法，截至2018年6月，腾讯音乐的曲库数量超过2000万首。如果按照1%的保留比例，腾讯音乐能保留的曲库数量最多能达到20余万首——具备核心竞争力的歌曲很容易被留下来。
DT君（公众号ID：DTcaijing）发现，腾讯音乐拥有环球、华纳和索尼三大唱片公司的数字音乐独代权，再加上英皇、杰威尔、YG娱乐等一众唱片公司，在保留曲目的选择池方面具有明显的优势。



光看公司名字还比较抽象，我们以两个APP某一天的歌手榜来举例，大家更能理解TA们是怎么保留王牌的。如下图所示，在2018年12月6日的TOP 25热门歌手中，两家均有几位歌手作为底牌，他们的大部分歌曲并不能在另一个平台播放。




从保留王牌的歌手类型来看，网易云音乐的特色是创作性与个性化，而QQ音乐更偏好流行与流量。
除了歌手，近两年热门音乐类综艺层出不穷，音乐平台们将综艺歌曲打包成歌单独家放送，借着综艺播放的势头，歌单的热度也乘上东风。放眼市面上叫得出名字的音乐类综艺，《中国有嘻哈》、《明日之子》、《幻乐之城》、《蒙面唱将猜猜猜》……绝大部分都能在腾讯音乐的平台上找到。



在综艺的舞台上，网易云音乐没有姓名，这一方面跟砸钱的意愿有关，另一方面，网易并不像腾讯一样拥有视频平台，综艺资源自然落于下风。
你应该也已经看出来了，拼曲库，网易云音乐略有点吃亏。
▍品味PK，小众和情怀是块沃土吗？
一个被广泛认可的说法是，网易云音乐的独特性在于高举“发现”和“分享”两杆大旗，落实到用户体验上，大概就是能猜中心头好的个性化推荐和评论区中的走心内容。这样的产品特色，也贯彻在TA近两年红红火火的地铁广告中，一条条评论亮出来，用户们听的不是歌，都是故事。






主动差异化的功能定位和被限制的曲库双管齐下，网易云音乐成为一个别具一格的音乐播放器。到底有啥不同呢？我们把QQ音乐跟网易云音乐拉出来，看看各自聚拢的音乐品味。
热门歌曲和歌手是平台趣味趋向的风向标。
DT君（公众号ID：DTcaijing）查看了2018年12月6日两家平台的TOP 20热门歌曲，发现QQ音乐榜上大众流行的歌曲更具优势，而网易云音乐上民谣和创作型歌手更有天赋。



具体来看，邓紫棋的《光年之外》在QQ音乐中排名第一，在网易云音乐中只能排到第六，排名第二的是流量明星易烊千玺的《恒温动物》，他的新歌在网易云音乐中无法播放；而网易云音乐的前三中，前两名《起风了》和《盗将行》都由民谣歌手演唱并独家播放，排第三的《可不可以》在QQ音乐中同样上榜，却只排在了第八。
很明显，QQ音乐的热歌背后，多由大众熟知的明星歌手坐镇，比如邓紫棋、易烊千玺和李荣浩，而反观网易云音乐，榜单中有相当一部分是“曲比人红”。
在TOP 25热门歌手榜中，DT君（公众号ID：DTcaijing）也发现，QQ音乐明显更大众和接地气，除了邓紫棋、周杰伦、林俊杰等国民歌手和易烊千玺等流量明星，还有半阳、白小白、胡66等快手红人，以及靠《一个人的寂寞两个人的错》成名的贺一航。
相比之下，网易云音乐就有些文艺，热门歌手基本都挂着“创作型”的标签，花粥、陈粒、房东的猫、谢春花等民谣歌手被追捧，古风和嘻哈歌手也能在这里有一席之地。



将以上种种总结一番，引得众人喜爱的网易云音乐面貌就很清晰了：通过首页的每日推荐，古典爱好者可以听见巴赫，民谣小清新可以听见《南山南》，摇滚小青年听到了摇头晃脑的烟酒嗓……通过分发，网易云音乐将不同又破碎的小众群体聚集起来。而不管是推荐、歌单还是评论区，小众的护城河里，同好们能找到归属感。
大概也是因为如此，网易云的评论区成为了大型发声现场。DT君（公众号ID：DTcaijing）把热门榜单中相同的歌挑出来PK，网易云音乐中的评论数量明显高出许多。举个栗子，李荣浩的《年少有为》在网易云音乐中排名第七，在QQ音乐中排名第三，但是前者获得的评论数量是后者的14倍。



在这一部分的比较后，我们有了更清晰的认知，网易云音乐在小众与情怀的道路上奋力耕耘，而腾讯系在大众和流行方面开疆辟土，都很有成效。
但这并不意味着TA们就能各走一边、相安无事。
QuestMobile在报告中提到，相比去年同期，2018年7月网易云音乐和腾讯系音乐APP的重合人数翻番，独占率都出现下降。网易云音乐的独占用户占比仅为50.2%，也就是说，有一半安装了网易云音乐的用户，同时也安装了腾讯系音乐。
营销圈内有一种说法，或许可以用来解释这种用户重合——小众是精神认同，大众是功能满足。听众们在网易云音乐里寻求各种层面的归属感，但也需要QQ音乐来提供更全面的听歌体验。
21世纪经济报道提到：
对于网易云音乐来说，这一关于用户的护城河暂时应该是有效的，但快速拓展用户的空间还有多大是个未知数。更重要的是，如何将较高的用户粘性变现，网易云音乐似乎还没有找到特别有效的方式。
▍关于破局的迷思，大家都不想只做个播放器
在线音乐当然是一个足够大的蛋糕。
放眼全球，数字音乐行业近几年发展势头一直较好。自2013年以来，中国的数字音乐产值也在不断增长中。



只是，怎么吃好这个蛋糕，是大家都还在摸索的问题。
单纯靠着付费订阅和广告的在线音乐商业模式盈利很难，这点已经被持续亏损的海外数字音乐巨头Spotify证明。Spotify在2017全年亏损15亿美元，进入2018的第一、第二季度，亏损仍在继续。而Spotify第三季度的首次盈利，还是因为此前对腾讯音乐的投资和占股，使其收获了一笔1.25亿欧元的税务相关收益。
大概是因为短期内提高听众的付费率并不那么容易，国内的在线音乐平台们比较默契地尝试选择通过流量来变现。
腾讯音乐已经率先解决了盈利问题。
从日前公布的招股书来看，2018年上半年，腾讯音乐调整后利润为21.12亿人民币，同比上升近两倍。DT君（公众号ID：DTcaijing）发现，包括QQ音乐、酷狗音乐和酷我音乐在内的在线音乐服务仅贡献了29.6%的营收，而包括在线K歌和音乐直播在内的音乐社交娱乐服务营收占比达70.4%。
从功能到生态，大家都在变得越来越复杂。
如果你打开QQ音乐，预约看演唱会live、独家音乐类节目、直播、电台、文章、短视频、在线购票等一应俱全，不经意的点击间，多的是氪金的方式。
和QQ音乐类似，网易云音乐也已经变成了一个非常庞大的平台。除了“你有我也有”的电台、直播、视频、电子票务等功能，社交上，网易云可以看附近的人、可以发动态；电台也加入了类似知识付费的音频课等内容。
腾讯音乐正在围绕音乐的上下游展开各种尝试，发展音乐人计划，基于音乐综艺、在线版权等创造多种玩法，在直播、在线K歌、演出等用户端发力……
而少了视频生态和版权优势的网易云音乐，在继续提高用户粘性、优化社区功能之外，也在努力发展和短视频等其他场景的联动，推出石头计划、云梯计划等扶持音乐人创作……
很明显，不管是QQ音乐还是网易云，都不能满足于就做一个播放器。
虽然这两年“生态”这个词已经快听腻了，但事实是，这场始于曲库的在线音乐平台战争，终点可能就在于生态的边界。
在这一点上，网易云音乐很难谈得上有优势。
参考资料：
1- QuestMobile中国移动互联网在线音乐行业报告，来源：QuestMobile
http://www.questmobile.com.cn/research/report-new/40
2- QuestMobile 2017年中国移动互联网年度报告，来源：QuestMobile
http://www.sohu.com/a/217291732_635105
3- 腾讯音乐与环球音乐签约，这下，三大唱片公司版权齐了，来源：好奇心日报
http://ent.163.com/17/0518/07/CKMVR7G7000387GI.html
4- 偶像至上 版权为王——2016年在线音乐趋势洞察，来源：艺恩网
http://www.entgroup.cn/Views/34266.shtml
5- 《GLOBALMUSIC REPORT 2018》，来源：IFPI
https://www.ifpi.org/news/IFPI-GLOBAL-MUSIC-REPORT-2018
6- 《2017中国音乐产业发展报告》，来源：中国音乐家协会
http://www.chnmusic.org/news/20171103223140550737.html
7- 版权才是战场 QQ音乐与网易云音乐的版权之争，来源：ZOL中关村在线
http://tech.ifeng.com/a/20170916/44686237_0.shtml
8- 网易云音乐与Kobalt Music合作获取60余万首音乐作品版权，来源：36氪
https://36kr.com/newsflashes/92368
9- 腾讯音娱与摩登天空达成战略合作，来源：音乐财经网
https://xueqiu.com/5818890307/113492192
10- 2016-2017年中国数字音乐平台价值研究，来源：DCCI
http://www.199it.com/archives/592136.html
11- 腾讯音乐招股书，来源：美国证券交易委员会
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1744676/000119312518290581/d624633df1.htm
12- 腾讯音乐挂牌上市多元变现加速行业洗牌，来源：21世纪经济报道
http://tech.hexun.com/2018-12-13/195529944.html
作者丨陈诗雨


当5g时代的曙光来临，华为即将推出“2亿”纪念版手机时，金立作为昔日的国产手机一哥，如今行将走向终结。2018年12月10日，广东省深圳市中级人民法院已受理申请人广东华兴银行股份有限公司深圳分行对被申请人深圳市金立通信设备有限公司提出的破产清算申请。

17日晚间网上流传消息称，“法院正式裁定金立破产”。金立回应称：法院受理了破产清算申请，不是裁定破产清算，现在还是破产重组方向。无论金立如何解释，都意味着金立破产倒计时。尽管还没破产，但这意味着金立进入了破产程序，到底是要进入破产清算还是破产重组还要再裁定。也就是说，进入破产程序，并不代表破产分配。是破产清算还是破产重组，还要看接下来大家表决。不过，金立方面表示目前仍然是破产重组方向。如果重组成功，那么公司还有可能重生。
吴晓波说：“优秀的企业家基本上是一样的——赌徒+工程师”。刘立荣也嗜好赌博，真的是“赌文化“害死金立？曾经年销量过4000万部，甚至登上国产手机排行榜前三的手机厂商如何沦落到破产边缘？成功企业家形象的刘立荣如何被列入失信名单，多处资产被冻结抵押？

1、金立老板自己承认塞班赌博, 输了十几个亿
去年年底外界就传刘立荣赌博赌输了3、4亿，也有传赌输30多亿。虽然金立方面一再进行了否认。之后，界面爆出刘立荣在塞班赌博上输了超过100亿，并挪用公款的数目可能在60亿左右。
11月24日，e公司记者在香港采访了风波中的金立集团董事长刘立荣。刘立荣究竟输了多少钱？回答这个问题之前他思考了一会，然后用很轻的声音说：“十几个亿吧。”躲避了这个话题很久，他本人终于坦承参与了赌博。他也否认了从金立挪用60亿公款的说法。而是说： “我创办金立16年，在公司一直是绝对的权威，我个人没有其他收入，难免在生活上有些公私不分，借用公司资金的行为。”他没有说出从公司挪用资金的准确数字，只是称“大概十几个亿”。
刘立荣在谈话中，对自己的赌博行为表示非常懊悔。“赌这个东西真的不能沾，一失足成千古恨。不光是在于涉及多少钱，它会对你的品行定性，让一个人人格破产。”有关塞班岛，刘立荣零碎的叙述中提到，在塞班岛输钱发生在2017年的1月（有接受记者采访的金立原管理层称，应不只此一次。），其中参与人确实有传闻中的博华太平洋老板纪晓波，刘立荣说：“我和纪晓波之间是平的，我没有给纪晓波钱。”按照他的话说，他确实欠了纪晓波钱，但是没有支付，而是支付给了其他的参与者。

2、刘立荣嗜好赌博，真的是“赌文化“害死金立？
吴晓波说：“优秀的企业家基本上是一样的——赌徒+工程师”。作为金立集团的创始人和董事长，刘立荣还是“围棋业余六段”。一直以来，刘立荣都被称作谦和温润的“商界棋王”，但在温和的外表下，却有一颗“不安分”的心。有供货商透露，金立一直有“赌文化”，公司只要在外面开会，从老板到下面的人都嗜赌，包括斗地主，下面的人下三五百赌注，而刘立荣这些高管输赢的金额多达数十万，但这对刘立荣是小打小闹。
媒体质疑，金立老板赌博输钱、从公司借出钱款。“从2013年开始以来就一直在亏损，费用大，产出不大，持续负现金流，一直在通过银行输血。”刘立荣说，“在2013年到2015年，金立平均起来每个月亏损不低于1个亿，到2016年和2017年每个月亏损不低于2个亿。”若刘立荣所言属实，金立从13年开始累积亏损80多亿，刘立荣从金立借出十几亿，赌博输了十几亿，数额基本能对上。
3、如今，金立负债到底多少？
北京日报报道，据了解，目前金立总资产201亿，总负债281亿，净资产约为负80亿。据第一财经日报此前披露，一份疑似金立主要资产及抵押情况的图表显示，截至2017年12月31日，金立总资产为201.2亿元，总负债281.7亿元，净负债80.5亿元，资不抵债。
公开信息显示，2018年11月28日，金立的第一次经营债权人会议披露，截至2018年8月31日金立的总负债为202.53亿元，其中金融债权和经营性债权193.59亿元，债权人648家。在债主中有不少是上市公司，欧非科技、维科金华、深天马等。

4、今年才46岁的商界棋王刘立荣，还有再来一盘的机会吗？
曾有报道称，刘立荣本身就是一位有业余6段棋力的围棋高手。早在2007年，金立就开始赞助中国围甲联赛，推动围棋事业的发展。而刘立荣在围棋上的投入并非沽名钓誉，毕竟在围棋上的广告投入对金立效果并不大。刘立荣称这就是个人爱好，也曾与职业选手交手。“让两子有输有赢，让三子从来没输过。”业余选手六段的刘立荣也被称为“商界棋王”。他从深圳到北京参加2017年年末举行的第二届商界棋王比赛，一路过关斩将，12月10日在挑战者决定战上赢了对手，获得向上届棋王林文伯挑战的机会。如果说人生也是棋局，那么，今年才46岁的刘立荣还有再来一盘的机会吗？
　　《头条研报》——汲取研究精华，捕捉资金走向，潜伏市场预期。
　　　　消息面
　　中国国务院关税税则委员会在12月14日宣布，决定从2019年1月1日起至2019年3月31日，对原产于美国的汽车及零部件暂停加征关税3个月，涉及211个税目。此消息一出，特斯拉（TSLA.US）立即开启新一轮降价促销活动，其销售表现快速回暖，单店销量成倍增加。
　　据悉，12月14日晚，特斯拉下调了其部分在华销售的Model S和Model X价格，降价幅度最高达11%。其中，特斯拉Model S 75D目前的中国官网显示价格为74.23万元，而此前的价格为78.29万元，价格下调约5%。Model S 100D车型原售价为95.46万元，降价后定价84.96万元，下调了10.5万元，降幅约11%。
　　其实，这早已经不是特斯拉第一次在中国降价了。受到关税变化等影响因素，特斯拉年内此前在中国市场已经调价四次。
　　　　龙头标的：银轮股份、旭升股份、三花智控、旭升股份、宏发股份
　　机构解读
　　中信证券：
　　为什么目前时点推荐关注特斯拉供应链？Model 3产量爬坡明显，2018前3Q分别生产1.0/2.9/5.3万辆，预计Q4生产5.8万辆，2019年产量有望较2018年14万辆翻倍至28万辆。同时，Model 3国产化进度持续超预期，今年10月对价9.7亿元获上海建设用地，预计2020年开始中国国产。另一方面，2018年8/9/10月特斯拉在美国实现月销2.0/3.0/2.1万辆，已经可以PK同期奔驰、宝马、奥迪3.2、2.3、1.6万辆的水平。特斯拉对于未来的电动智能车具有明显的示范效应，可能打造类苹果产业链。
　　2021年特斯拉供应链规模将达到2000亿。按Model 3单车BOM 28.5万元计算，当前2018年产销24万辆对应680亿元的物料采购规模。而到2021年，将快速扩张至1990亿元，其中传统零部件、三电、电子智能将分别占560、880、530亿元，均拥有可观的规模。长期看，五年内有望增至2800亿元，乐观对标BBA全球200万辆销量，供应链可看到6000亿元规模。凭借足够的空间和高成长性，特斯拉供应链将有望诞生巨大的投资机会。
　　特斯拉供应链的2个短期特征。通过将特斯拉Model 3与蔚来ES8、比亚迪唐、福特锐界横向对比，发现特斯拉供应链如下的特点。1）零部件采购存在三年锁价：使铝合金压铸件等供应商短期无须担忧年降，能够充分享受Model 3放量的业绩蜜月期。 2）系统外包程度高：Model 3车型的16个大件被系统外包，占据采购支出BOM高达47%。而热管理等零部件企业也因此获得了更厚的盈利空间。针对短期的投资机会，这两个特征给特斯拉收入占比高的企业短期带来非常大的盈利弹性。
　　特斯拉供应链的3个长期特征。1）电子、智能占比高：Model 3电子、智能占BOM高达27%，远超ES8/唐EV600/锐界的8%/8%/17%，将有望持续带动汽车电子、智能产业链发展。  2）具有类苹果产业链的示范效应：获得特斯拉定点的供应商，凭借“品牌效应”可持续开拓更多传统车企、新造车势力客户。  3）产销放量后，长期将向原有汽车供应链回归：回归全球主流供应商，以及恢复“A、B点”供应模式。长期看，产品壁垒高、具有示范效应、综合能力强的零部件公司有望长期分享特斯拉供应链红利。
　　行业评级与投资策略。特斯拉Model 3销量快速爬升，媲美BBA豪华品牌，短期给供应链带来高增长弹性，长期给电动智能车起示范效应，有望提供类苹果产业链的机会，给予行业“强于大市”评级。对比发现供应链具有5大特征：1、三年锁价2、系统外包多3、电子智能占比高4、示范效应强5、回归传统供应链。根据这5大特征，建议关注两类投资机会，一类是短期特斯拉业务占比高、弹性大，未来2年业绩增长确定性强的，如：旭升股份；第二类是长期产品壁垒高，具有示范效应，企业综合能力强的，如：三花智控、拓普集团、宏发股份、保隆科技、松下电器、LG化学。
　　华金证券：
　　据乘联会数据，由于加征关税 的影响，特斯拉第三季度在华销量下滑 37%，进入 10 月份更是暴跌 70%，整 个 10 月销量只有 211 辆。随售价下调，预计此前积压的市场需求有望得到迅速 释放，特斯拉在华销量有望迎来恢复性增长。 特斯拉正加速打破“盈利 魔咒”，四季度大概率继续实现盈利；叠加中国工厂建设进度加快、中国降低对 美国进口汽车关税等有利因素，国内特斯拉产业链相关公司有望获得业绩与估值 的同步提升。我们坚定看好特斯拉产业链的投资机会，继续重点推荐特斯拉一级 供应商旭升股份（对特斯拉营收占比高），建议重点关注岱美股份、文灿股份、 天汽模等。②据中汽协数据，11 月新能源汽车产销分别完成 17.3 万辆和 16.9 万辆，同比分别增长 36.9%和 37.6%。1-11 月新能源汽车产销分别完成 105.4 万辆和 103 万辆，同比分别增长 63.6%和 68%。由于市场存在对 2019 年补贴 进一步退坡的预期，临近年末的冲量带来新能源汽车产销量持续高增长，预计全 年销量有望超 120 万辆。展望 2019 年， 新能源汽车的供给端（各大车 企加快推出新能源车型）和需求端（消费者购买新能源汽车的意愿正在加强）正 逐步打开，未来行业维持高增长的概率仍较大。新能源汽车补贴退坡加快行业由 政策驱动向市场驱动转换，同时双积分政策将于 2019 年起全面考核，双重压力 下车企将加速向新能源转型，新能源汽车产业链将迎来快速发展。我们重点推荐 传统主业扎实，同时向新能源汽车热管理等领域积极拓展的稳健成长性公司银轮 股份；建议关注新能源汽车产业链标的均胜电子、宇通客车、宁德时代、华友 钴业、寒锐钴业等。
　　重点公司动态：银轮股份：公司近期收到威睿电动汽车技术有限公司（吉利子 公司）BE12 纯电动平台液冷板供应商定点通知，将为该平台开发、制造液冷板， 预计 2021 年开始批量供货。根据客户预测，生命周期内总销售额预计约为 11.5 亿元。
　　关税下调后，特斯拉国内销量有望小幅增加，而 2019 年的上海工厂 投产有望带动特斯拉销量大幅提升，相关产业链值得长期关注。建议关注旭升 股份、三花智控等。
　　声明：此文属于专业人士对相关事件的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。
责任编辑：高艳云 
　　新浪财经讯 12月17日晚，亿利达针对深交所问询，发布了相关回复公告。其中，公司回复称其老丈人和实控人女婿不构成一致行动这一说法，引起了市场关注。
　　据问询函，深交所此前曾要求公司回答“陈心泉系章启忠配偶陈金飞的父亲， 请结合《上市公司收购管理办法》第八十三条说明章启忠与陈心泉是否构成一致行动人。如是，请说明上述人员的一致行动安排；如否，请结合双方亲属关系说明双方不构成一致行动人的原因及合理性，并提供具体证据”。
　　对此，亿利达昨晚回复称，未认定两人存在一致行动关系。公司解释称，“根据亿利达公开披露的文件， 亿利达首次公开发行股票并上市的招股说明书未将陈心泉先生与章启忠先生认定为一致行动人；亿利达自上市以来的历年年度报告、半年度报告对作为亿利达前十大股东的陈心泉先生与章启忠先生之间的关联关系进行了披露， 从未认定该两人存在一致行动关系。”
　　公开资料显示，截止2018年三季报，章启忠和陈心泉分别持有公司股份6300万股，占上市公司总股本的14.22%。
　　然而这种说法有道理吗？根据这种情况，新浪财经咨询了律师。针对该回复的合理性，某资深律师表示，客观而言，两人毕竟关系比较密切，还是存在着非常大的一致行动的合理怀疑，但还需要看解释是否属实，以及过去投票是否存在一致等。该律师称，其解释“有一定合理性，也有值得合理怀疑的空间”。
　　对此，新浪财经查阅了公司近一年来股东大会的投票记录，但因历次投票无反对与弃权票，并无实际意义。
　　而翻阅其招股书可知，公司确未披露任何一致行动事项，并提示了家族控制风险。公告表示，发行完成后，章启忠和陈金飞夫妇、陈金飞父亲陈心泉和陈金飞之弟陈卫兵持有公司64.19%的股份，“该家族仍可凭借其控股地位，对本公司经营决策施加重大影响”。
　　不过截止目前，除章启忠与陈心泉之外，其余各人已不在十大股东名单中。
　　因此，目前究竟老丈人和实控人女婿是否构成事实上的一致行动人，仍需持续关注。
　　你认为呢？
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 12月7日，金健米业发布公告称，子公司金健药业100%股权已经转让给控股股东湖南粮食集团有限责任公司，交易价格为1元。转让完成后，公司不再持有药业公司股权，药业公司不再纳入公司合并报表范围。
　　公告显示，金健米业剥离医药资产意在实现资源的合理配置，聚焦粮油主业的发展，提升公司资产的整体运营效率。
　　临近年关，A股上市公司公告里的“卖场”信息又多了起来。卖房、卖地、卖画、卖股权、卖股票层出不穷，而对于金健米业来说，1元卖出资不抵债的金健药业，不是“壮士割腕”，而是丢掉了身上重重的包袱。
　　子公司连续6年亏损：产品单一 监管趋严
　　从金健药业的财务数据中不难看出，亏损是金健米业剥离药业的主要原因。根据金健米业此前的转让公告显示，金健药业100%股权的评估价值为-4174.38万元。2013年以来，药业公司陷入多年的持续亏损。从2013年至2018年7月，金健药业净利润分别为-3059.68万元、-5418.89万元、-1.68亿元、-1736.68万元、-1030.58万元和-1348.35万元。
　　据了解，药品业务板块是金健米业除粮油以外的主要业务，金健药业成立于2000年，主要从事大输液产品的生产经营，拥有全国独家剂型品种萘普生钠注射液。
　　萘普生钠注射液是中药注射液，而中药注射液近年来一直是不良反应的重灾区。《国家药品不良反应监测年度报告（2017年）》显示，2017年中药不良反应/事件报告中注射剂和口服制剂所占比例分别是54.6%和37.6%；从严重报告涉及的给药途径看，静脉注射给药占比较高为61%。
　　因此，国家对注射剂的监管持续加强。2017年10月，中共中央办公厅、国务院办公厅联合发文指出，要严控口服制剂改注射制剂，口服制剂能满足临床需求的，不批准注射制剂上市，力争用5-10年对已上市药品注射制剂进行再评价。也就是说，在政策趋紧的环境下，金健药业的市场份额会不断下降。
　　此外，金健药业需要面对的问题，不仅仅是持续的亏损，还有持续的净资产为负值。截至今年7月31日，金健药业资产总额2.63亿元，总负债3.59亿元，净资产为-9564亿元，已经为资不抵债的状态。公告提到，由于药业公司的债权金额为 2.98亿元，交易对方必须协助药业公司在一年之内偿还金健米业不低于2.57亿元的欠款并支付利息，如药业公司不能按期清偿欠款，则由交易对方立即代为偿还欠款本息。
　　20年仅4年盈利 靠政府补助保壳
　　值得注意的是，除了药业子公司经营不善外，金健米业本身的经营状况也惨不忍睹，上市20年以来，只有四年扣非净利润为正。据2018年三季报显示，金健米业扣非净利润为-3026亿元，资产负债率为61.77%。
　　金健米业1998年登陆上交所，被誉为“中国粮食第一股”。上市以来，除了粮油业务之外，也开始逐渐涉及药品、食品乳液等副业，子公司的数量也从上市之初的5家，到2018年增加至18家。
　　然而这些副业并没有给上市公司带来实际的利润，以2018年为例，2018年半年报显示，报告期内，金健米业18家子公司中仅7家子公司盈利。其中，本次剥离的金健药业亏损590万元，金健面制品公司、湖北乐米乐家庭营销公司、金健乳业、金健园林、金健商管公司分别亏损163.6万、278.4万、100.4万、16.4万。
　　经梳理可以发现，除了1999年、2000年、2001年以及2006年之外，其余的年份扣非净利润一直处于亏损状态，上市公司的净利润很大程度上靠非经常损益维持。
　　2017年，金健米业公司累计收到补助款并确认收益4964.62 万元，成为为当年利润的主要来源。这种补贴成了常态，据统计，在2001年至2017年这17年里，金健米业至少有15年扣非净利润为负。企业为避免退市，多数年份都是依靠着非经常性损益保住上市公司壳子。
　　据统计，从2007年至2017年，金健米业净利润合计-3.67亿元，扣非净利润-7.25亿元，收到的补贴约3.27亿元。与此同时，在上市20年里，金健米业仅在2000年年报进行10送1.67股转2.5股派0.42元，累计分红金额为0.2亿元，其余19年均未进行分红。
　　国资入驻难救业绩 董事长于10月离职
　　值得注意的是，2018年10月30日，公司董事长、董事谢文辉因工作调动辞去公司一切职务。同日，金健米业发布的三季报显示，公司前三季度归属于上市公司股东的净利润-1753.01万元，同比下降293.8%。
　　此前，湖南粮食集团于2013年入驻金健米业，谢文辉也随之上任金健米业董事长，随后公司采取了一系列措施，首先就是通过定向增发，为公司补充了4亿元的流动资金，在战略布局等方面也做了相应调整。
　　但谢文辉担任董事长并没有扭转金健米业业绩的颓势，甚至亏损幅度还不断扩大，至2015年时达到顶峰，当年金健米业净利润亏损-1.73亿元，同比上年下滑幅度高达1505.80%，扣非净利润亏损-1.26亿元。
　　对于上市公司来说，卖资产还是靠补贴都非长久之计，扭亏为盈的关键还是靠公司自身，依靠政府补贴本身就是一个危险的信号。不知此次剥离不良资产能否让金健米业扭亏为盈，改变上市公司的尴尬现状。
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 南京红太阳股份有限公司公告，2018年12月13日收到深圳证券交易所《关于对南京红太阳股份有限公司的关注函》，深交所对公司收购控股股东南京第一农药集团孙公司重庆中邦100%股权的事项进行了关注。
　　此前一天，新浪财经于2018年12月12日和13日上午，分别发表过《红太阳收购标的两评估值相差5倍 交易前夕业绩现异动》、《红太阳溢价6倍关联收购 标的大客户扮上下游双角色》两篇文章，从“标的溢价575%收购 两种评估方法估值相差5倍”、“标的业绩在收购前异动：利润同比增4倍 现金流反降”、“收购资金从何而来？资金虚胖 掏空也难覆盖对价缺口达7.44亿 偿债能力大幅下降”等角度，对红太阳收购控股股东资产的事项进行了质疑。对于新浪财经提出的这些疑问，深交所的关注函都有所覆盖。
　　关注函从业绩、财务、业务等几大方面进行了全面的问询，并要求公司2018年12月19日前书面回复。其中主要包括：
　　（1）对于重庆中邦2018年1-10月收入增速高于成本、净利润大幅增加而经营活动现金流量净额明显下降的原因，以及2018年预测净利润增速远高于2019年和2020年的原因及合理性，进行补充披露；
　　（2）要求说明基础法和收益法，两种评估结果差异巨大的原因，并结合重庆中邦的盈利能力、成长前景说明收益法评估增值率较高的原因及合理性、评估参数的选取是否合理；
　　（3）对于公司货币资金余额为23.35亿元，短期借款余额34.2亿元，流动资产余额略少于流动负债问题，要求说明本次现金收购的资金来源，本次交易在短期内对生产经营、资本结构及资金流动性造成的影响。
　　除此之外，《关注函》还对历史的股权转让价格、实缴出资、房产权证、关联方之间的经营性往来等问题，也都进行了问询。
　　（公司观察 文/昊）
责任编辑：公司观察
　　《头条研报》——汲取研究精华，捕捉资金走向，潜伏市场预期。
　　军工板块2019年将走向何方，是否值得配置？哪些个股具龙头潜质？本次研报是三大机构对军工行业2019年变化的深度研究。
　　　　中信建投——景气传导，聚焦龙头
　　投资策略：拐点向上，景气传导 行业景气度在 2019 年将呈现扩散和传导的现象，投资机会将好于2018 年，整体或将继续呈现阶段性、结构化特征，建议投资者重点把握行业景气度的横向扩散和纵向传导两条投资主线。
　　1、景气度的横向扩散：需求旺盛，供给端成熟度决定横向扩散方向
　　（1）军改完成后，我国军事力量已由原有的四类军种转变为陆、海、空、火箭、战略支援、联勤保障六大 军兵种，各兵种对于主战装备和信息化类装备的需求非常旺盛；（2）2018 年，受益于陆军“机械化”和“战略 空军”建设，拥有定型装备及量产能力的内蒙一机和中航沈飞率先获益，位于产业链下游的整机厂预收账款和 存货总额显著增加，表明军品订单已经释放并开始形成收入；（3）新型武器装备的定型、服役与已有武器装备 的大规模列装是军工企业景气度上升的根本原因，其中新型武器装备研发进展所带来景气度主要体现在公司股 价，而已有武器装备的放量则主要体现在公司基本面的改善。
　　未来景气度扩散方向将紧跟新型武器装备进展与军方装备需求变化：我们判断，99A 重型坦克（内蒙一机）、 歼-16 三代半战机（中航沈飞）作为陆军和空军主战装备，将依然是军方装备需求重点；同时，（1）新型通用直 升机（2）“15 式”轻坦、8*8 轮式步兵战车（3）舰载机歼-15 系列（4）航空发动机 WS10 系列、WS18、WZ10 等，由于装备定型和军方需求等因素也将逐步放量。
　　2、景气度的纵向传导：产业链营业收入和现金流的传导机制决定业绩释放节奏
　　（1）军工产业链景气度遵循整机厂预收款、中上游营收与整机厂存货、整机厂营收的先后顺序，由于武器 装备生产交付周期较长，整机厂预收账款景气传导至营收需要经过 1-2 年的时间；（2）景气度上升阶段，整机 厂现金流率先改善，中上游现金流反而恶化，该现象将影响产业链上下游利润的释放节奏；（3）当前已可以看 到中上游企业营收利润较快增长，同时下游企业存货较快增长，明年部分上游企业利润有望加速释放，下游整 机厂营收也有望出现较快上涨。
　　未来景气度纵向传导将遵循产业链内订单传导和现金流传导规则：我们判断，（1）整机厂今年或将出现存货的较快增长或营收的较快增长，若存货大幅上涨，则预示未来营收的增长。（2）中游企业在下游景气的带动 下将出现营收的较快增长，利润增长与营收增长基本保持同步。（3）上游企业营收较快增长的现象已经出现， 利润的释放具有一定延后性。（4）从细分行业看，航空产业链订单景气度向上最为确定，同时也要关注航天、 地面兵装等细分领域内景气度显著向上的相关标的。
　　在投资策略上，建议重点关注景气度横向扩散和纵向传导两条主线上的投资机会。（1）在景气度横向扩散 方面：建议首选符合“军方需求旺盛、新型号定型、量产预期将至”三大标准的整机公司，同时关注已经进入 型号量产阶段并有望延续的相关公司。（2）在景气度纵向传导方面：重点关注在景气度提升明显的产业链内， 符合“具备核心技术、产品军民融合、下游市场多元化”三大标准的细分领域龙头公司。
　　景气度横向扩散： 1、 整机央企龙头：内蒙一机、中直股份、中航沈飞、航发动力； 2、 成长性民参军：高德红外。
　　景气度纵向传导： 1、 中上游央企龙头：航天电器、中航光电、中航机电； 2、 成长性民参军：光威复材、景嘉微。
　　　　国信证券——行业指数渐独立于创业板，关注核 心资产业绩与改革进度
　　2018 年军工板块的龙头标的表现出较强的抗风险能力的主要原因是自身 业绩与行业基本面长期向上的确定性强，军工行业的竞标呈现出市场化的特点， 而军方的采购则是计划性的，与经济周期的关系不大。在 2019 年，考虑到 A 股市场的不确定性及改革类题材事件的利好，因此建议选择总装及核心配套企 业。
　　如果回顾 2014 年以来的军工板块，2015 年以后板块几乎一直 处于下行的阶段，关于现在板块是否到了底部， 在已经出现了数个 30 倍市盈率左右的国有核心军工上市公司的情况下，这些标的已经到了底部，下 行的空间已经不大，无论是从基本面支撑的角度还是改革受益的角度，继续大 幅下行的逻辑已经不充分。但是对于一些资金风险大、自身缺乏核心技术、在 旧采购体制下由于较早获得军品资质而将可以在社会上采购的产品卖给军方以 享受军品的高毛利率的企业，则有可能被市场所淘汰。 总之， 2019 年，军工板块的表现可能会更加分化，自身有核心 资产、核心技术、受益于改革的标的可能会加速走强。而指数和分级基金相对 于创业板指数的独立性也会越来越强，二级市场的军工投资需要更加重视对军 工行业自身的研究，而不是跟随创业板走势来判断军工行业走势。
　　重点关注总装及核心配套企业
　　国有军工资产是我国最为优质的军工资产
　　不论从技术能力、资产规模、业绩成长的确定性均较强，而且改革主要是 针对国有企业，提高证券化率使它们更加趋于市场化。因此在 2019 年，建议 以两个思路进行布局，一是业绩的确定性以获得有较强的抗风险能力，二是受 益于改革的程度。从这两个角度来考虑， 可以优先选择各军工集团的 龙头标的。
　　业绩确定性强，同时又有可能受益于军品定价机制改革的标的
　　优先选择上市公司体内有盈利能力较强的核心资产的企业。内蒙一机、中 航沈飞、中直股份、中航机电。
　　资产证券化率提升方面受益的标的
　　建议关注：内蒙一机、中航机电、国睿科技、四创电子、航天电子、中航 电子。 在全军进入大规模换装时期、军队即将实现全面机械化，院所改制、资产 证券化率提升、定价机制改革等诸多改革措施即将落地的当下，而军工板块已 经经历了持续三年时间的估值下行，目前从业绩与题材两个方面来说可以选择 标的的空间已经很大。
　　太平洋证券——军工 2019 年策略—行业基本面好转确定性强，建议积极布局行业龙头
　　截止 12 月 7 日，WIND 航空航天与国防指数 PE（TTM，剔除负值）约为 83 倍，精选主机厂及关键配套个 股形成的“军工关键股指数”市盈率（TTM）仅为 50 倍，远低于 2010 年以来均值 84 倍，以及五年均值 170 倍，核心公司估值相对较为合 理。
　　2019 年军方验货交付速度有望加速，结合订单继续 释放，军工板块业绩增长确定性强，值得积极配置。 ，军工企业业绩恢复将由主机厂向配套厂以及民参军 企业传导，具备技术和市场绝对优势的军工企业、民参军企业将在 未来军民融合的大潮中立于不败之地，建议积极配置细分领域龙头。 建议从两条主线精选标的：（1）核心装备列装预期增强，关注核心 装备总装及配套公司：中直股份、中航沈飞、中航飞机、内蒙一机、 中航光电、中航机电、中航电子、航发动力；（2）在军工订单复苏， 以及中美外交环境的背景下，国家对依赖进口的军用关键零部件和 材料军用新材料、关键零配件，以及在信息化战争中制约军队战斗 力的国防信息化企业最先受益，关注：菲利华、光威复材、航锦科 技、海格通信、欧比特。并建议关注核电重启带来的投资机会，关 注西部材料、中国核建。
　　声明：此文属于专业人士对相关事件的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。
责任编辑：高艳云 
　　新浪财经讯 自贤丰控股6月22日宣布增持计划以来，经过6个月的漫长等待，离增持承诺到期仅仅剩下4个交易日，公司仍然没有一点增持迹象。
　　6月22日，贤丰控股公告称，基于对公司持续稳健发展的信心及对公司价值的认可，同时为了提升投资者信心，公司控股股东拟累计增持金额不低于5000万元人民币，并不超过公司总股本2%的股份。增持价格不设限制，计划自公告发布日起未来6个月内完成。若在增持计划实施期间，如公司股票因筹划重大事项等情形出现连续停牌10或10个交易日以上，增持期限将相应往后顺延。
　　然而自公告发布日，贤丰控股再无披露与增持有关的相关公告近来，上市公司大股东承诺增持却延期，到期不履行的现象频频发生，贤丰控股的增持计划是否也会不了了之？
　　主营业务利润微薄 不断转型成绩平平
　　一般而言，大股东选择增持股份是因为看好公司未来发展前景，那么贤丰控股的发展前景又如何呢？
　　经过梳理可以发现，贤丰控股自上市后就没有放弃过并购转型，公司转型的方向总是市场追逐的热点。贤丰控股于2007年上市，主营业务为微细漆包线，前身是蓉胜超微。自上市以来，漆包线业务就占据了营收的90%以上，然而这一业务给上市公司带来的利润贡献却不多，公司在上市后的第二年就出现了营收、净利润双下滑的现象。也许是因为上市公司对利润的追求，蓉胜超微开始向金融控股的方向进行转型。
　　2015年，蓉胜超微与在广东设立了一家合资券商广东粤港证券，随后，公司借助竞拍获得了易方达资产旗下的横琴国际商品交易中心23%的股权，这一交易中心在2016年9月试运营。之后，公司又设立了融资租赁、商业保理等业务公司，并在2016年设立了丰盈基金，持有其51%的股份。
　　然而这一系列的并购转型并没有给上市公司带来多少实际利润，公司朝金融控股的转变也称不上是成功。横琴国际2016、2017两年持续亏损，2017年的亏损金额达到1476.23万元。丰盈基金也同样出现亏损情况，年报显示，2017年广州丰盈基金管理有限公司净利润为-1221.91万元。
　　贤丰控股将这种转型的失败归结为国家对互联网金融政策的紧缩。在向金融转型控股失败后，上市公司就迫不及待地开始了第二次转型。
　　2017年，在新能源方兴未艾时，贤丰控股决定将战略目标转向新能源领域，公司出资5100万元投资设立新公司贤丰新能源公司，获得盐湖提锂技术，进军锂行业，并启动了惠州新能源公司年产4500吨卤水提锂专用锂离子富集材料项目建设工作。
　　与此同时，2017年贤丰新能源亏损125.15万元，这份成绩单也让公司的股价应声下跌，累积跌幅约5成。
　　贤丰控股2018年半年报显示，公司97%以上的营收依然来源于漆包线业务，而公司的新能源业务仅占2.19%。2015年-2017年，公司实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润连续三年为负，分别为-787万元、-1186万元和-792万元。
　　贤丰控股的春天来了？
　　10月19日，公司披露了第三季度报，公司2018年三季报报显示，2018年1-9月，公司扣非净利润为223万元，是近三年来扣非净利润首次为正。而公司转型的新能源领域也开始扭亏为盈，2018年半年报显示，贤丰新能源净利润为279.3万元。
　　11月19日，贤丰控股公告称，由贤丰控股投资的贤丰新能源锂离子富集材料（一期）项目建成并投料试车，贤丰新能源公司将成为目前国内唯一拥有工业化量产并对外销售锂离子富集材料的生产商。
　　受益于半年报和三季报的业绩表现和盐湖提锂板块的强势，贤丰控股的股价大幅上涨，自季报发布起至今，贤丰控股的股价从2.82涨到4.6左右，涨幅约6成。
　　独角兽概念、新能源扭亏为盈、股价上涨……这些似乎都是贤丰控股走向春天的象征，然而在此期间，贤丰控股仍然没有实施增持计划的迹象。11月14日，有投资者在互动平台上提问大股东的增持计划有没有实施。贤丰控股仅回应称，如涉及相关事项，公司将依据法律法规的要求，及时履行披露义务。
　　据了解，在电池材料应用中，由于盐湖提锂刚开始放量，下游的应有较少，市场仍然对其杂质问题有很大怀疑。而目前贤丰控股的盐湖提锂也面临着行业价格战激烈、产能结构性过剩、产品同质化严重、企业资金链短缺等诸多待解决的问题。  
　　资本运作频频 股权质押存隐忧
　　6月26日，贤丰控股发布了一则公司董秘身亡的公告，公司副总经理兼董事会秘书张志刚不幸去世。在此期间，网络流传的一篇疑似张志刚妻子的公开信件显示，张志刚生前经常向她提起公司的麻烦事，“比如公司眼花缭乱的资本运作，比如一些提心吊胆的操作手法”。
　　无论这封信是真是假，但贤丰控股本身的资本运作却的确不少。
　　在2014年完成股权转让，贤丰矿业集团成为第一大股东后，蓉胜超微就向6名特定投资者发布了达10亿元的定增预案。然而定增预案尚未通过，市场上又爆出了上市公司4年前定增预案的内幕交易事件，2010年，蓉胜超微拟定增7789万股购杨行铜材100%股权，内幕知情人倪浩、姜胜芳利用内幕信息控制交易股票。这也让10亿的定增预案被搁置，直到2015年11月才获批准。
　　而在2016年并购横琴国际商品交易中心之后，7月7日，蓉胜超微又发布了10转25的预案。而在高转送预案发布的第二天，深交所就发布关注函，要求公司说明高送转方案与公司成长性相匹配的具体原因。蓉胜超微回复称，对于金融控股企业而言，扩大股本规模有利于开展业务，是金融控股公司的典型特征，另外也很符合投资者的诉求。
　　这一系列的操作带来了股价的上涨，但自2017年1月至今，公司的股价累积跌幅约5成。
　　值得注意的是，贤丰控股还存在股东质押比例较高问题。公司于2018年7月23日发布的解质押公告显示，贤丰控股集团有限公司持有公司无限售条件流通股1.59亿股，占公司总股本的14.03%，处于质押状态的股份为1.23亿股，占公司总股本的10.84%，质押率达77.3%。此后，公司并未公告控股股东质押下降相关事项，质押比例或未有变化。而贤丰控股的直接控制股东广东贤丰控股直接持股26.3%，累计质押股份2.92亿股，占其持有股份的97%。
　　贤丰控股的新能源战略是如同金融控股的昙花一现还是持续稳定的长期发展？在不到4个交易日的时间，公司能按期完成增持计划，表现出大股东对布局新能源的信心和对公司价值的认可吗？
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 12月14日晚间，蒙娜丽莎公告称，近日公司收到部分经销商、供应商的告知函，因资管新规等监管政策和宏观市场融资环境等情况发生了变化，部分经销商、供应商认为推进实施2018年9月拟定的通过专业管理机构持有公司股票的计划已不具备可操作性，决定终止本次持股计划。
　　经销商、供应商持股计划突告终止
　　此前在9月3日晚间，蒙娜丽莎公告称，公司部分经销商、 供应商拟与相关专业管理机构签订管理协议，以合法方式取得公司股票。此次持股计划所计划持有的公司股票总数，累计不超过公司股本总额的5%。
　　2017年12月19日，蒙娜丽莎在深交所上市，发行价为31.29元，成为全国首家在A股成功上市的陶瓷企业。上市首日，蒙娜丽莎股价顶格大涨44%，接着在连收3个涨停板便打开涨停。随后蒙娜丽莎的股价便一路下行，一年以来，股价累计跌幅超54%，而同区间建筑材料板块的跌幅约为31%。截至昨日收盘，蒙娜丽莎报收17.22元/股，跌幅2.21%。
　　作为次新股，蒙娜丽莎的表现实在差强人意。而持股计划的突告终止无疑令投资者大失所望。
　　在股吧里，造假质疑声渐多，更有股民呼吁监管严查。
　　资产负债率居高 自然人股东突击入股
　　资料显示，2015-2017年，蒙娜丽莎分别实现营业收入15.81亿元、23.24亿元和28.90亿元，净利润分别为1.16亿元、2.33亿元和3.02亿元。值得注意的是蒙娜丽莎的资产负债问题，2014-2016年末，蒙娜丽莎资产负债率分别为78.91%、71.72%和63.13%，远超同行业可比公司。2017年末，公司资产负债率为37.34%，略有好转。
　　此外招股说明书显示，2015年12月，蒙娜丽莎曾进行了两次增资，第二次新增了杨金毛、毛红实两位自然人股东，二人以每股5.46元的价格分别认购公司480万股、420万股股份，之后持有公司股份占比分别为4.06%、3.55%。
　　但杨金毛、毛红实均不在公司任职，且与公司实控人、董事、监事、高管人员没有关联关系，且招股书里无二人详细资料，上市前就有媒体指出，二人在报送招股书前一年内突击入股，不由得让人质疑是否存在利益输送。
　　曾因质量问题被大客户通报处罚
　　据报道，2016年10月20日，广州恒大材料设备有限公司（以下简称广州恒大材料）发出《关于蒙娜丽莎厨卫地面砖出现严重质量问题的处罚通报》。恒大材料称，蒙娜丽莎供应的厨卫地面砖出现严重色差，造成13个地区45个项目81个订单无法正常供应及使用。对蒙娜丽莎质量问题订单进行3%违约金扣罚；对交楼及工程进度造成重大损失，对蒙娜丽莎处以100万元罚金；同时终止与其核心战略合作协议。
　　数据显示，广州恒大材料一直都是蒙娜丽莎的大客户，2016年，广州恒大材料的销售额达到3.21亿元，是当年第一大客户。（青柠/文）
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 12月18日消息，庆祝改革开放40周年大会宣读获得改革先锋称号人员名单已经公布，该名单中包括：数字经济的创新者马云，“互联网+”行动的探索者马化腾，民营企业家的优秀代表刘永好，民营汽车工业开放发展的优秀代表李书福，电子产业打开国际市场的开拓者李东生，海归创业报国推动科技创新的优秀代表李彦宏，注重企业管理创新的优秀企业家张瑞敏，温州民营经济的优秀代表南存辉，科技产业化的先行者柳传志，乡镇企业改革发展的先行者鲁冠球，量子信息研究的创新者潘建伟等。
　　改革先锋“100人”中的A股公司名单如下：
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 12月18日消息，近日，裁判文书网公布了广福药业一起行贿案的二审刑事判决书。2012年7月至2014年12月，成都鹭燕广福药业有限公司总经理助理赵鹏为获取疾控系统有关工作人员在疫苗采购数量和货款拨付上的关照，多次向广元片区疾控中心负责人行贿，金额共计116.6万元。
　　根据公开资料显示，广福药业成立于2006年12月，2012年7月被鹭燕药业收购。2016年10月，因广福药业深陷广元市行贿窝案，鹭燕医药将广福药业以1251万元转让给了第三方。本案涉案主要人员的行贿期为鹭燕医药全资控股广福药业期间。
　　一审中广福药业被认定为单位行贿，处于罚金120万元，随后广福药业提起上诉，认为行为为赵鹏个体行为，强调赵鹏与受贿人之间的受贿合意系在四川九丰药业期间达成，2012年之后的行贿行为系赵鹏之前的行为延续，并不体现为上诉单位公司的意志，强调赵鹏和行贿人回扣之间的达成核公司无关，赵鹏行贿资金的来源是其个人出资，与个人无关。
　　广元市中级人民法院二审后，认为广福药业为追求销售利润，在进购药品经营过程中，其公司营业毛利润仅占百分之16左右，而给业务员提成达百分之33左右。其违反价值规律的经营手段，即是通过给业务员的高某成、加价提成，再由业务员给相关人员送钱行贿“潜规则”，以保证其不正当竞争优势，实现多推销药品疫苗追求公司利润的目的。赵鹏销售的疫苗来源于广福药业，销售所得归广福药业，赵鹏销售疫苗数量的增加与广福药业的所得利益相一致。足以认定单位行贿的实施，因其未造成较大损失，将罚金降至60万元。
　　提升药价、提高提成 只为行贿领导
　　据时任鹭燕广福药业公司代理总经理证词黄某透露，2014年赵鹏任总经理助理，主要负责广元片区的疫苗销售直到2015年。为了追求利益最大化，增加业务员的收入，提高公司的销量，原总经理张某、黄某、周某一起制定公司的提成政策，销售业务员的收入由基本工资加效益提成构成，效益提成以公司根据各类产品的提成价，以销售数量为计算标准，待客户单位回款后通过住宿费、油费、过路费等票据进行报账。
　　时任总经理张某坦言，疫苗销售业务员的提成比例在33%左右，公司毛利润16%左右。之所以给业务员很高的提成比例是为了完成销售任务，业务员不可能把提成全部挣了，需要采取一些不正当手段去开展业务。
　　赵鹏的行贿资金很大一部分正是来源于此。提升药价，让领导多拿回扣也是行业潜规则之一。
　　据张某透露，2012年，赵鹏联系的广元朝天区疾控中心的一笔乙脑疫苗业务，当初报价24元每支，后又改定为40元每支，赵鹏当时向张某请示价格高开，张某知道肯定是朝天区疾控中心主任的孙某觉得油水少了，想多拿一些回扣。
　　2014年，赵鹏联系的剑阁县疾控中心的一笔乙脑疫苗业务，赵鹏提出将他的结算价格提高2元，张某知道他肯定是将提高的这部分钱给疾控中心的领导的。“现在这行业，光吃饭、喝酒是不行的，送钱卖疫苗是这个行业的潜规则。”张某在证词中表示。
　　赵鹏称，虽然在2014年11月与公司签订了反商业贿赂承诺，但就是一个形式，不进行商业贿赂，就不可能销售出去产品，公司给业务员的提成费用中也包含了用于行贿的开销。
　　据查，在2012年7月至2014年12月期间，赵鹏向广元市朝天区疾病预防控制中心原主任孙某等人行贿，金额共计116.6万元。
　　广福药业二审罪名未摘 罚金减半
　　2016年4月16日，赵鹏因涉嫌单位行贿罪被旺苍县公安局刑事拘留，4月29日经广元市人民检察院批准逮捕，6月12日经旺苍县人民检察院决定取保候审。
　　2016年9月7日，成都鹭燕广福药业给旺苍县人民检察院出具说明：2012年至2014年期间，公司员工赵鹏通过行贿手段向广元市、朝天区、剑阁县、苍溪县等疾控中心销售疫苗，获取利益300万元，公司自愿将300万元退赔给旺苍县人民检察院。
　　2016年10月，成都鹭燕广福药业委托四川省疾病预防控制中心将2015年至2016年期间销售的疫苗款288.30万元中的275万元转入旺苍县人民检察院账户，赵鹏退还违法所得25万元，共计300万元。
　　2017年8月17日，四川省旺苍县人民法院审理成都广福药业、赵鹏犯单位行贿罪一案作出判决。法院认为，成都鹭燕广福药业及赵鹏为了在从事的各类疫苗销售中获取更多利益，由赵鹏通过行贿手段，违反国家规定，多次向国家工作人员行贿共计116.6万元，情节严重，成都鹭燕广福药业为谋取不正当利益，给予国家工作人员财物的行为已构成单位行贿罪；赵鹏作为负责广元片区销售代表，具体联系实施被告单位的行贿行为，系单位犯罪中直接责任人员，其行为构成单位行贿罪。
　　依法判决：一、成都广福药业（原成都鹭燕广福药业有限公司）犯单位行贿罪，判处罚金人民币一百二十万元。二、赵鹏犯单位行贿罪，判处有期徒刑二年，缓刑三年。
　　一审后广福药业提起上诉，认为行为为赵鹏个体行为，强调赵鹏与受贿人之间的受贿合意系在四川九丰药业期间达成，2012年之后的行贿行为系赵鹏之前的行为延续，并不体现为上诉单位公司的意志，强调赵鹏和行贿人回扣之间的达成核公司无关，赵鹏行贿资金的来源是其个人出资，与个人无关。
　　公诉方表示，双方款项都是通过广福药业单位进行，公司给业务员的提成有一部分是对受贿人的行贿款，其次赵鹏通过贿赂的方式销售疫苗是通过广福药业授意的。公诉方还强调，虽然广福药业和赵鹏之间签订了反商业贿赂责任书，但实际上公司并未履行相关的责任和监督的义务，对赵鹏的行为予以放纵和支持。同时公诉方还表示，疾控中心尚有大量款项并未向广福药业支付，公司也预先缴纳将近300万罚金，量刑时可酌情考量。
　　广元市中级人民法院二审后，认为广福药业为追求销售利润，在进购药品经营过程中，其公司营业毛利润仅占百分之16左右，而给业务员提成达百分之33左右。其违反价值规律的经营手段，即是通过给业务员的高某成、加价提成，再由业务员给相关人员送钱行贿“潜规则”，以保证其不正当竞争优势，实现多推销药品疫苗追求公司利润的目的。赵鹏销售的疫苗来源于广福药业，销售所得归广福药业，赵鹏销售疫苗数量的增加与广福药业的所得利益相一致。足以认定单位行贿的实施，因其未造成较大损失，将罚金降至60万元。（公司观察 文/恢恢）
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯 11月18日消息，近日裁判文书网显示，原福建省泉州市公安局副调研员林光辉利用职务便利，非法收受他人财物总额达450万元人民币，为他人谋取便利。林光辉因受贿罪被依法判处有期徒刑八年，并处罚金55万元。其中，A股上市公司南威软件员工曾经行贿。
　　裁判文书网显示，林光辉，男，原福建省泉州市公安局副调研员，历任泉州市公安局法制科副科长，泉州市公安局法制科科长，福建省惠安县公安局党委书记、局长兼督察长。
　　2012年下半年，林光辉利用担任惠安县公安局党委书记、局长的职务便利，在局长办公室，收受中国移动福建公司惠安分公司原总经理蔡某行贿人民币3万元。2013年上半年，在中国移动福建公司惠安分公司办公楼楼下，收受蔡某贿送的人民币5万元，为蔡某及中国移动福建公司惠安分公司在惠安县公安局视频监控光纤工程承包、施工过程中沟通协调、光纤承租费审核签批等方面谋取利益。
　　南威软件曾经中标泉州市城市安全信息系统设备项目。2014年下半年，林光辉利用担任惠安县公安局党委书记、局长的职务便利，在局长办公室，收受南威软件大客户部总经理杜某贿送的人民币2万元，为杜某及南威软件股份有限公司在惠安县公安局平安城市视频监控项目建设、项目验收、项目款拨付等方面谋取利益。
　　除上述受贿事实外，2000年至2016年，林光辉先后利用担任泉州市公安局法制科副科长，泉州市公安局法制科科长，惠安县公安局党委书记、局长的职务便利，非法收受陈某、戴某、等35人贿送的钱财共计人民币421万元、港币30万元（折合人民币24.93万元）、新加坡币1万元（折合人民币4.44万元），共计人民币450.37万元，并为上述人员谋取利益。
　　2017年7月4日，林光辉因涉嫌受贿罪由福建省德化县公安局执行刑事拘留，7月18日经福建省泉州市人民检察院决定，同日由德化县公安局执行逮捕。羁押于德化县看守所。
　　2018年1月2日，福建省泉州市人民检察院指控林光辉犯受贿罪，向泉州市中级人民法院提起公诉。法院审查后，认为符合法定开庭条件，决定开庭审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了此案，现已审理终结。
　　法院认为，林光辉身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物共折合人民币450.37万元，为他人谋取利益，数额特别巨大，其行为已构成受贿罪。根据林光辉的犯罪事实、情节及悔罪表现判决如下：
　　林光辉犯受贿罪，判处有期徒刑八年，并处罚金人民币五十五万元，违法所得，予以没收，上缴国库。(公司观察 文/恢恢）
责任编辑：公司观察
　　　　《头条研报》——汲取研究精华，捕捉资金走向，潜伏市场预期。
　　市场消息
　　衡量美股市场恐慌程度的CBOE波动率指数（VIX）大涨14.7%，报24.8点。
　　美股周一大幅收跌，三大股指跌幅均超过2%。道指下挫逾500点，标普指数创2018年最低收盘水平。小盘股跌入熊市，罗素2000指数较近期最高水平已下挫超过20%。对全球经济放缓迹象及美联储加息的担忧令市场承压。
　　　　中信证券、国金证券、信达证券、东北证券推荐：山东黄金
　　中信证券：
　　投资逻辑：宏观经济运行承压叠加避险情绪上升，黄金配置逻辑清晰；美 联储加息预期减弱对金价压制弱化，黄金资管新规的出台对黄金实物投资 的长期稳定发展提供支撑，预计 2019 年金价有望上行，均价达到 1320 美元/盎司。金价上行对国内以矿产金为主业的黄金行业上市公司形成利 好，同时具备增产预期的公司业绩增厚更加显著。
　　关注美联储议息会议，阶段性配置黄金。市场利率水平预期下降， 金价有望得到提振。1）美指趋弱，市场对于美联储明年加息预期趋弱，随着本 月加息的大概率事件靴子落地，美指对于金价的压制或将趋弱，黄金价格有望获 得提振；2）避险需求，近期美股大幅波动，上周五恐慌指数 VIX 单日上涨近 5%， 全球股市的动荡使得投资者风险偏好有所下降，叠加全球经济增长放缓、贸易局 势复杂多变及多重地缘政治风险，贵金属板块避险价值凸显；3）滞胀担忧，19 年二季度美国经济增速预期大概率放缓，通胀水平惯性上升，贸易摩擦料将进一 步推高全球通胀水平，滞胀担忧或将提升，黄金在滞胀阶段相对收益较高的保值 特性有望获得资金的青睐。
　　投资建议：维持行业“强于大市”评级，关注美联储议息会议，阶段性配置黄金，重点关注公司：山东黄金、紫金矿业、银泰资源、湖南黄金、贵研铂业。
　　东北证券：
　　综合考虑美联储加息预期放缓、美元指数高位回落等 因素，黄金价格中枢在 2019 年有望抬升至 1400 美元/盎司 水平，推荐业绩弹性较大的黄金矿业股标的山东黄金、紫金矿业。
　　以下是东北证券对山东黄金的研究：
　　黄金行业龙头，拥有多座大型金矿。公司以黄金矿产资源的开发利用为主业， 旗下拥有四座主力金矿：焦家金矿、玲珑金矿、三山岛金矿和新城金矿。公司是国 内唯一拥有两座累计产金突破百吨的矿山企业的上市公司。三山岛金矿、焦家金矿、 新城金矿、玲珑金矿连续多年上榜 “中国黄金生产十大矿山”。 矿产金产量逆势上行，行业领军地位稳固。2017 年国内生产黄金 426.14 吨， 同比下降 6.03%，其中矿产金生产 369.17 吨，同比下降 18.59%。在此大环境下，山东黄金逆势而上，全年矿产金产量达到 35.88 吨，同比增长 19.71%，全国排名第一。 公司主力矿山焦家金矿、玲珑金矿累计产金突破百吨，四座主力矿山连续多年上榜 “中国黄金生产十大矿山”。预计 2018 年产量进一步提高至 40 吨，2020 年向 50 吨 目标迈进。
　　内探外购扩张版图，业绩增长前景广阔。国内市场，公司收购前陈—上杨家矿 区金矿探矿权和平度金兴金矿的两个探矿权，并收购黄金集团的新城探矿权、玲珑 探矿权、沂南探矿权等三个探矿权，共计新增黄金资源量 124.4 吨，进一步巩固行 业内优势地位。海外市场，公司购买巴理克黄金公司所属阿根廷贝拉德罗金矿 50% 权益。该矿是南美洲第二大金矿，自交割以来，生产经营稳步提升。截止 2017 年 底，贝拉德罗金矿黄金产量归属山东黄金的部分已达到 6.49 吨。其中“前陈-上杨 家”矿工业矿金矿矿石量 1255.5 万吨，黄金储量 50.23 吨，平均品位 4g/吨，预 计每年开采 330 万吨；阿根廷贝拉德罗金矿保有加拿大 NI43-101 标准总资源量 （包含储量）为矿石量 3.577 亿吨，黄金储量 252.6 吨、白银储量 4340.3 吨，平 均金品位 0.78 克/吨、平均银品位 13.31 克/吨。
　　国金证券认为，黄金板块在 2019 年一季度仍有较强相对收益；中 美贸易摩擦以及阶段性外汇贬值压力，都会从避险角度提示市场关注该板 块。维持黄金板块买入评级，推荐标的：山东黄金。
　　信达证券认为，推荐山东黄金。公司是一家以黄金生产为主业的公司，2017 年公司矿产金产量 35.88 吨，2018 年上半年矿产金产量 19.39 吨，同比增长 25%。由于采选成本相对固定，公司将受益于金价上涨。
　　广发证券发布《从前两轮大牛市看黄金未来前景 2019 年度资产展望》研报：
　　黄金：运行趋势并非汇率现象；内在驱动力来自实际利率 黄金走势并非汇率现象，否则不会出现不同货币计价黄金价格的同趋 势现象；黄金的真正内在驱动力来自实际利率，在美元计价体系下， 美国经济周期以及其实际利率对黄金价格走势有更显著的影响。
　　实际利率的趋势和水位，谁才是黄金的核心驱动力？
　　黄金对实际利率的绝对水平更敏感。不可否认实际利率趋势对黄金走 势的影响，比如 1985-1987 年美国实际利率走低，同期美元计价黄金 有67%的涨幅；但从上世纪70年代、上世纪80-90年代以及2000-2011 年三个阶段黄金价格走势与美国实际利率的关系判断，相对于美国实 际利率趋势而言，黄金对美国实际利率的绝对水平更敏感。
　　两轮黄金大牛市与黄金的超额收益。只有美国实际利率为负时，黄金 才会有长期且显著的超额收益，其逻辑在于：实际利率为负意味着生 息资产的回报率跑不赢通胀，不生息抗通胀资产的配置价值反而凸显。
　　美国实际利率转负需要怎样的宏观条件？ 70 年代和 2000-2011 年美 国实际利率转负均对应着极低的劳动生产率及较高的输入型通胀。
　　美国劳动生产率走低的可能原因：一是较高的经济牺牲率，二是美国 政策重心过度外倾带来的自我消耗。此外，2000-2011 年间美国私人 部门过度加杠杆也加剧了其间美国经济的衰退风险及程度。
　　70年代和2000-2011年美国为何会出现高通胀？
　　原油价格大涨起到了 较大贡献。但 70 年代油价大涨或更多源于供给收缩，2000-2011 年油 价大涨或更多源于以中国为代表的非美经济体原油需求的增加。
　　从前两轮大牛市看黄金未来前景
　　从内因角度看，美国居民部门杠杆率偏低，经济或暂无负增长风险。 就外因而言，未来几年美国或很难遭受持续的高输入型通胀：一方面， 美国不易再次受到原油供给冲击；另一方面，暂难看到某一非美经济 体出现类似 2000 年后“中国式”的经济增长，美国也不容易承受由于 非美经济体高速增长带来的输入型通胀压力。预计美国实际利率暂难 持续转负，黄金或暂无长期、稳定、持续的超额收益。
　　当前黄金是否存在交易/配置价值？
　　第一、 短期看：价格偏低，持仓清淡，具有一定吸引力； 第二、 黄金的交易属性：对抗资产荒和汇率贬值的重要工具； 第三、 从降低组合系统性风险和波动率的角度看，低波动率特征赋予 黄金长期配置价值。
　　声明：此文属于专业人士对相关事件的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。
责任编辑：高艳云 
　　新浪财经讯  12月18日，岭南生态文旅股份有限公司因在未履行审批程序和信息披露义务情况下，使用部分闲置募集资金购买结构性存款的行为违规，公司及董事长、财务总监、董事会秘书一同被广东证监局采取出具警示函的行政监管措施。
　　根据《上市公司现场检查办法》（证监会公告〔2010〕12号）等规定，广东证监局近期对岭南生态文旅股份有限公司募集资金使用情况进行了现场检查，发现存在以下违规行为：
　　岭南生态文旅股份有限公司于2014年2月首次公开发行股票，募集资金净额2.1亿元。2014年2月27日至2014年7月27日期间，岭南生态文旅股份有限公司在未履行审批程序和信息披露义务的情况下，使用部分闲置募集资金（最高额达1.52亿元）循环购买了18笔结构性存款。上述行为违反了《上市公司信息披露管理办法》第二条和《上市公司监管指引第2号——上市公司募集资金管理和使用的监管要求》第七条的规定。
　　尹洪卫作为公司董事长兼总经理、杜丽燕作为公司时任财务总监、冯学高作为公司时任董事会秘书，未按照《上市公司信息披露管理办法》第三条的规定履行勤勉尽责义务，对公司上述募集资金使用和信息披露违规行为负有重要责任。
　　广东证监局表示，按照《上市公司信息披露管理办法》第五十八条、第五十九条等规定，决定对岭南生态文旅股份有限公司及尹洪卫、杜丽燕、冯学高采取出具警示函的行政监管措施。
责任编辑：公司观察
　　新浪财经讯  11月18日，贵人鸟股份有限公司因未及时履行相关审议程序、未按照交易实质进行财务核算和提前确认资产处置收益等多项违规行为，被福建证监局采取出具警示函的监督管理措施。
　　2018年9月10日至9月21日，福建证监局对贵人鸟股份有限公司进行了现场检查，发现存在以下问题：
　　一、未及时履行相关审议程序和信息披露义务
　　经查，2015年、2016年、2017年贵人鸟股份有限公司分别向经销商累计提供财务资助19.42亿元、17.45亿元、14.19亿元，分别占公司最近一期经审计净资产的86.85%、73.2%、50.9%，三个年度末的财务资助余额分别为6，701.3万元、10，269.86万元、9，027万元。对于上述财务资助事项，公司未及时披露，也未及时提交股东大会审议。直至2018年4月28日，公司才披露2017年度财务资助事项；2018年5月18日公司召开2017年年度股东大会，才审议2017年度财务资助事项；2018年5月18日公司才披露2015年度和2016年度财务资助事项。上述行为不符合中国证监会《上市公司信息披露管理办法》（证监会令第40号，以下简称《信息披露管理办法》）第二条和《贵人鸟股份有限公司章程》第四十三条的规定。
　　二、未按照交易实质进行财务核算
　　贵人鸟股份有限公司日常向经销商提供和收回财务资助全部通过应收账款科目进行核算，年末尚未收回的财务资助金额在应收账款科目中反映，账务处理上未将财务资助与正常销售进行区分且未按照交易实质通过其他应收款科目进行核算，导致2015年度和2016年度财务报告分别多提坏账准备568.01万元、263.85万元，少计净利润342.24万元、153.28万元。上述行为不符合《信息披露管理办法》第二条的规定。
　　三、提前确认资产处置收益
　　2017年12月29日，泉州市人民政府在《关于收回贵人鸟股份有限公司三宗国有建设用地使用权的批复》（泉政地〔2017〕2092号）中，同意泉州台商投资区管委会按照确定的补偿方案向贵人鸟股份有限公司收回三宗国有建设用地使用权，具体手续由泉州市土地储备发展中心（以下简称泉州土储中心）负责办理。根据贵人鸟股份有限公司与泉州土储中心签订的两份《国有建设用地使用权收储合同》，收储土地面积合计78，541.9平方米，收购金额合计3，591.05万元，合同约定土地交付由双方签订《交付确认书》，并由贵人鸟股份有限公司向泉州土储中心交付《国有土地使用权证》，合同后附的《收储宗地图》于2018年1月22日绘制完成。2017年贵人鸟股份有限公司未与泉州土储中心签订《交付确认书》，2018年3月2日泉州土储中心才出具《收条》确认收到贵人鸟股份有限公司的国有土地使用权证。2017年上述土地收储的交易尚未完成，贵人鸟股份有限公司在2017年提前确认上述土地处置收益456.11万元，不符合《信息披露管理办法》第二条的规定。
　　福建证监局表示，针对贵人鸟股份有限公司存在的问题，根据《信息披露管理办法》第五十九条的规定，决定对贵人鸟股份有限公司采取出具警示函的监督管理措施。警示如下：一是要严格遵守《证券法》《信息披露管理办法》等相关规定，杜绝违规行为再次出现；二是公司董事、监事、高级管理人员要加强对有关证券法律法规的学习，切实履行勤勉尽责义务；三是要加强财务管理，根据《企业会计准则》的有关规定，切实加强会计基础工作，提高会计信息质量；四是要根据公司规定开展内部问责，促进有关人员归位尽责。
责任编辑：公司观察
　　推荐使用：
　　基金百宝箱>>查询更多基金宝宝（货币基金）收益率并进行各项指标对比
　　推荐关注：
　    本周在售银行理财排行榜
　　新浪财经汇总 12月18日在售高收益银行理财产品：今日在售预期年化收益率在8%以上的银行人民币理财产品共13款。民生银行发行的“博赢FSLA18275A”预期年化收益率最高，为10.50%。
　　理财非存款、产品有风险、投资须谨慎！
责任编辑：陈鑫 
　　■本报记者 毛宇舟
　　“双12”购物节刚刚过去，银联的补贴节却仍在持续。
　　不过，根据《证券日报》记者统计，虽然线上和线下优惠同步进行，但是消费者的热情显然全部在线上，例如苏宁的云闪付满减往往不到一分钟就名额用尽，而线下的活动，除了刚需超市购物外，名额用掉超过50%的并不多。
　　此次银联云闪付补贴力度可谓超过了“62支付节”。根据《证券日报》记者统计，此次覆盖的线下商家超过50家，包括华润万家等十几家超市，全家、快客等7家便利店，线上商家也有数十家，云闪付打出的广告是连续5天，银联云闪付app线上线下吃喝玩乐购全场五折，每个商家每天优惠一次，五折后立减10元-50元。
　　与以往一样，此次银联的云闪付支付节不仅使持卡人享受了优惠，同时又不可避免的成为了羊毛党的盛宴。在某论坛上，薅羊毛攻略早已准备好；以家乐福APP为例，由于新用户可以领取一张100元减50元的优惠券，而自提商品又可以得到返现10元，用云闪付进行支付，由于五折最高可以减30元，因此购买100元的商品，共计最高可以减少80元。
　　在云闪付享优惠的下拉菜单中，可以看到当日云闪付的活动进程，根据《证券日报》记者统计，线上线下虽然都是享受五折的折扣力度，但是消费者的态度明显有热有冷。截至发稿，12月12日开始的711超市五折活动名额只用掉了一半，部分实体门店减50元的活动剩余名额还有96%，一些实体购物百货的剩余名额均在50%以上，与线上秒光的购物热情形鲜明对比。
　　一名消费者对《证券日报》记者表示，虽然银联的活动很好，但是在付款的时候，收银环节总出问题，还有一些便利店明确张贴了在早晚高峰不接受云闪付进行付款，“遇到过好多次拿手机支付说走云闪付，被收银员拒绝的情况”。
　　自从云闪付诞生，银联在推广上不遗余力，商场内、地铁上的广告铺天盖地。同时，银联也在不断完善网络设施等硬件布局。数据显示，用户可在全国逾1500家医院、逾18万台自助售货机、逾4千家停车场、逾5千家菜市场使用云闪付APP等银联移动支付产品。
　　11月26日，中国银联宣布云闪付APP用户数突破一亿户。不过，与支付宝和微信的竞争，云闪付显然还有很多路要走。益普索《2018第三季度第三方移动支付用户研究报告》认为，财付通和支付宝引领用户支付习惯并占领绝大部分市场份额，领导地位难撼动。财付通和支付宝的用户渗透率分别为84.3%和63.6%，与之相比，其它支付品牌的用户渗透率差距巨大。其中，只有银联云闪付（含银联钱包）和京东钱包的用户渗透率达到两位数，其余众多支付品牌仅以很小的个位数渗透率刷着存在感。
责任编辑：陈鑫 
　　■本报记者 刘 萌 
　　楼市的清冷反应于信贷领域，则是利率的“原地踏步”。
　　近日，《证券日报》记者走访调查北京地区多家银行和房产中介发现，从整体情况来看，目前首套房贷款利率主流仍是基准利率上浮10%，个别银行首套房贷款利率为基准利率上浮15%或以上。本报记者查阅融360统计数据发现，北京地区首套房贷款平均利率自今年6月份起已经保持稳定超过半年。
　　值得一提的是，临近年末，有部分银行停止批贷或批贷后延长至明年1月份放款，有银行个贷经理表示：“现在申请用的是明年的额度。”
　　北京首套房贷款利率
　　近半年来保持稳定
　　融360监测数据显示，2018年11月份，北京首套房贷款平均利率为5.47%，利率平均值较上期不变，二套房贷款平均利率为5.90%，利率均值较上期不变。
　　《证券日报》记者查阅今年融360统计数据发现，除9月份小幅上涨至5.49%外，自2018年6月份起，北京地区首套房贷款平均利率均为5.47%，相当于基准利率上浮11.63%，首套房贷款平均利率自今年6月份起已经保持稳定超过半年。
　　融360监测的30家北京地区的银行中，针对首套房，有24家银行执行基准利率上浮10%，5家银行执行基准利率上浮15%-30%，另有1家银行分（支）行停贷。
　　《证券日报》记者日前走访调查了北京地区10余家银行，其中，中行、农行、建行、交行、工行、招商、北京银行、南京银行、华夏、民生等多家银行分（支）行的工作人员表示，目前首套房执行基准利率上浮10%的贷款利率政策。在本报记者走访的银行中，仅个别银行首套房贷款利率为基准利率上浮15%或以上。
　　从本报记者走访北京地区多家银行和房产中介了解的情况来看，目前首套房的贷款利率一般是基准利率上浮10%，二套房贷款利率为基准利率上浮20%。
　　年末部分银行
　　停止批贷或放款
　　在某股份制银行网点，个贷经理告诉《证券日报》记者：“目前我行首套房贷款利率一般为基准利率上浮10%。不过，现在进入12月下旬，贷款应该不好批了。”
　　他还补充道：“房贷额度都是每月规划的，我们银行额度一般年底要比年初的少。没有大的政策变化，明年1月份会有新的额度。”
　　在另一家股份制银行网点，工作人员表示：“目前我行首套房贷款利率为基准利率上浮10%，近期没有通知额度紧张，会正常批贷，但是12月份大概率是来不及放款了。”
　　某国有大行工作人员则表示：“近期成交量小，额度不紧张，批贷后5天-10天放款。”
　　除了上述额度宽松的银行，还有银行个贷经理在《证券日报》记者咨询时直接表示：“我行首套房贷款利率为基准利率上浮15%，目前额度紧张，放款周期至少一个月以上，目前申请肯定是用的明年的额度，预计春节后恢复正常。”
　　此外，还有个别银行已经停止审批。在某城商行网点，工作人员表示：“今年我行年终决算时间早一些，现在仅接收材料，统一在元旦后审批。”
　　综合《证券日报》记者走访的情况来看，国有大行额度相对宽松，部分股份制银行和城商行已经或即将停止批贷或放款。
　　某国有大行工作人员告诉本报记者：“今年年末额度相比往年宽松和成交量低有很大关系。”
　　根据北京市住建委统计数据，11月份，北京二手住宅共计网签11203套，与10月份北京二手房住宅网签8879套相比增加2324套，环比增长26.2%。
　　不过，对于11月份二手房网签量较上月提升的原因，有业内专家分析称，受到假期以及公积金政策使得很多购房者9月份集中网签的影响，10月份的二手房网签量较低。低基数情况下，11月份的数据出现回升，但实际交易量并没有增加。从数据上看，当前市场处于较低位平稳阶段。
　　北京市朝阳区某房产中介的店长对《证券日报》记者表示：“12月份陆续有银行开始做年终决算，在这个时间点，不止是个人按揭贷款，消费贷、经营贷等多类贷款都是暂停批贷或暂停放款的状态，等到元旦过后才开始按照顺序放款。”
　　上述房产中介店长还表示：“这类‘停贷’对购房者影响不大，只是银行工作进度放缓，可能延长半个月左右，对整个房屋成交周期来说可以忽略不计。”
责任编辑：陈鑫 
　　“黑”进银行APP办质押贷款，6人获利近三千万买豪车
　　新京报讯（记者 顾志娟）金融犯罪形式又有“新花样”。12月17日，上海市公安局官方微信通报一起案件，犯罪嫌疑人利用银行APP安全漏洞，使用技术软件成倍放大定期存单金额，从中非法获利2800余万元。目前6名犯罪嫌疑人已经被依法刑事拘留。
　　使用技术软件成倍放大存款金额
　　根据上海市公安局通报，近日，上海公安机关成功捣毁一个利用网上银行漏洞非法获利的犯罪团伙，马某等6名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。
　　11月26日，上海市松江区某银行工作人员向警方报案称，该行所属的一个账户发生多笔异常交易，造成银行巨额经济损失。12月6日，上海警方将涉案的主要犯罪嫌疑人马某以及另外3名犯罪嫌疑人抓获，并当场查获了5套作案工具、现金200余万元，以及大量豪车、名表、奢侈品。
　　据警方初步查证，马某利用“黑客”技术，长期在网上寻找全国各家银行、金融机构的安全漏洞。今年5月，他发现某银行APP软件中的质押贷款业务存在安全漏洞，遂使用非法手段获取了5套该行的储户账户信息，在账户中存入少量金额后办理定期存款，后通过技术软件成倍放大存款金额，藉此获得质押贷款，累计非法获利2800余万元。
　　为了在套现过程中躲避侦查和监管，马某将非法获利的账户存款余额，在某网络直播平台上全部购成点数卡，再折价卖给其他用户。非法获利后，马某大肆挥霍，购买了大量的豪车、名表、奢侈品。
　　除了直接作案的马某之外，涉案嫌疑人还包括非法出售个人身份信息和银行储户信息的方某某以及倒卖此类信息的邓某某。目前，警方已将马某、方某某、邓某某等6名犯罪嫌疑人依法刑事拘留，并敦促涉案银行完成了安全漏洞的修复，案件正在进一步侦查中。
　　嫌疑人利用银行APP安全漏洞 借用他人存单办理质押贷款
　　在此案中，犯罪嫌疑人马某是利用了银行APP中质押贷款业务的安全漏洞，借用他人存单办理了存单质押贷款。警方通报未指明是何漏洞，但很大概率是与贷款审核流程有关。
　　个人质押贷款是借款人以本人或他人的银行存单、国债、保险单、银行理财产品等出质，向银行申请取得的贷款。其中，以未到期的个人定期存单作质押，即为存单质押贷款。根据原中国银监会2007年公布的《个人定期存单质押贷款办法》（下称《办法》），存单质押贷款金额原则上不超过存单本金的90%，各行也可以根据存单质押担保的范围合理确定贷款金额，但要求存单金额应能覆盖贷款本息。也就是说，存单金额越大，所能申请到的贷款金额越大。这也是马某放大存单金额的原因。
　　借款人可以用本人名下存单质押，也可以用第三人存单作为质押。《办法》规定，借款人以本人名下定期存单作质押的小额贷款，存单开户银行可授权办理储蓄业务的营业网点直接受理并发放。以第三人存单作质押的，贷款人应制定严格的内部程序，认真审查存单的真实性、合法性和有效性，防止发生权利瑕疵的情形。
　　在借款流程方面，各家银行均有一系列审核步骤，例如要求借款人出示借款人、出质人有效身份证件原件。新京报记者咨询中国银行客服后得知，申请人持非本人名下存单申请质押贷款，只能去网点柜台办理，并且须出示存单所有人有效身份证原件和存单所有人同意质押的书面文件。在中国银行手机APP上，只能使用本人银行账户关联的存单申请个人存单质押贷款，不能用第三人名下存单申请。
　　上海警方通报中没有指明马某的贷款方式，如若马某能够盗取到其他储户的账户信息，很有可能直接使用这一被盗用的储户身份同时作为借款人和出质人去申请贷款，而不是自己作为借款人、以第三方储户作为出质人，这样贷款也在第三方储户名下，而不是在马某自己名下。
　　线上贷款业务银行较谨慎  警方：应不断提升系统安防等级
　　某国有行贷款业务员对记者表示，犯罪嫌疑人有可能拿到了储户的手机银行账号和密码，但是他如何通过手机验证码这一关则不得而知。一般手机银行APP第一次登录新的账号都需要手机验证码，另外在贷款过程中也需要手机验证码，除非嫌疑人还有类似于虚拟手机号短信接收的技术，否则很难通过这一关。“但也有可能是某些银行在APP上的流程简化了。”
　　目前银行对于线上贷款业务比较谨慎，一般银行不会将所有贷款业务都放到手机银行APP上。某股份制银行业务员对新京报记者表示：“线上的贷款我们其实很谨慎，因为线下完全没接触，很容易对借款人的情况不了解，万一有问题催收去哪找人都不知道”。
　　对于可能的信息泄露风险，银行尽量采取各种方式杜绝，例如通过手机短信验证码的方式。手机银行账户是直接在开卡的时候开通的，开卡过程中已经检验过身份信息，同时将手机银行账户绑定储户的手机型号及手机号码，在贷款过程中会有要求填写手机短信验证码的步骤，并且尽量缩短短信验证码的有效时间。另外，还有部分银行在手机银行APP中使用了刷脸识别等技术，也是为了增加安全性。
　　上海市公安局提示，银行金融机构应不断提升系统安防等级，更新安防措施，抵御各类不法入侵，自觉维护金融秩序和储户安全。广大群众也要强化自我保护意识，在运用互联网时应当注意保护个人隐私，防止个人信息被不法分子盗取。
　　新京报记者 顾志娟 编辑 王进雨  校对 李铭 
责任编辑：杨群 
　　原标题：学费贷款操作混乱 退款难纠纷多
　　法制晚报讯（记者 李洪鹏）虽然国家在鼓励学生使用分期贷款的方式来支付学费以减轻压力，但是在实际的课程售卖中，很多教育机构的销售人员会故意混淆分期付款与贷款的区别，甚至把贷款描述为“助学金”等有利于用户的服务。这种方式让教育机构的业绩飞速上涨，但是很多被蒙在鼓里的学员却遭遇了退款难等诸多问题。
　　市场 
　　市场增速快 金融机构进场
　　根据艾瑞咨询数据，从2010年开始，在线教育市场规模和用户规模便高速增长，维持在10%以上的增速。巨大的市场规模引得众多企业纷纷布局教育培训分期支付。
　　截至目前，知名在线教育机构如沪江网校、Tutor ABC、VIPKID、掌门1对1等平台均已支持分期付学费。目前在线教育分期已经覆盖了大部分学员自费学习的教育场景，按照大的行业类别，有IT培训，K12（学前教育至高中教育的缩写，现在普遍被用来代指基础教育）、学历证书、职业技能、兴趣爱好培训等。
　　由于教育场景天然存在需求广泛、资金额度较大等优点，教育分期一度是金融机构比较看好的场景，近期更是受到资本的热捧。各大消费金融机构纷纷进场。2016年曾有30余家贷款公司瞄准了教育分期市场。
　　2017年年初，百度发布了2016财年第四季度的财报。财报显示，截至2016年四季度，“百度有钱花”以75%的市场份额领跑教育信贷领域，合作教育机构达近3000家，环比增长约80%，服务学生数环比增长约45%。
　　另外，近日，度小满金融CEO朱光在第三届全球金融科技峰会发表主题演讲时表示，度小满金融推出信贷产品“有钱花”。其中，教育信贷的成绩被重点提及，朱光介绍，度小满累计为114万人发放教育分期贷款超130亿元，其中70万人是大专以下学历人群。
　　乱象
　　机构冲业绩 贷款操作混乱 
　　教育、金融公司紧密合作，成消费金融重要市场。教育分期贷款已经成为多家教育培训公司提供的服务，一些公司甚至把分期贷款描述为“助学金”等有利于用户的服务。对于教育培训公司来说，分期贷款大大降低了学费门槛，促售作用十分明显。在实际的课程售卖中，部分销售人员会故意混淆分期付款与贷款的区别，一些学员在报名交费前甚至根本不知道自己是在贷款。
　　法制晚报记者搜索媒体报道发现，因为贷款容易退款却难，纠纷很多。据《南方都市报》报道，钟女士原本希望借报班实现学习英语的愿望，而如今，钟女士却苦恼于培训机构迟迟不肯退款，屡次周旋仍旧无果。她每个月要拿出近半工资，来支付百度钱包的分期贷款。
　　据《法制周末》报道，6月20日，多家K12在线教育平台先后接到百度金融风控部门的合规电话问询。知情人士透露，此次问询起因与在线教育企业掌门一对一涉嫌在百度金融造假有关。其申请过程存在违规操作，拍照审核的那一步，不是家长到场，而是大量业务员的照片，以冒充学生家长贷款，以贷款冲业绩，再连本带利返还金融平台，从而造成销售业绩的虚假增长，骗取投资商青睐。
　　法制晚报记者致电掌门一对一，该教育顾问告诉记者，其百度金融额度已用完，目前如果想分期贷，可以选择中银金融或者海米管家分期。
　　提醒  
　　“被贷款”隐患多 退款难
　　教育贷款隐患浮现，防止“被贷款”需增强法律意识。教育贷款引发的问题已经受到监管部门的关注。9月14日，上海市消费者权益保护委员会（下称消保委）发布《2018年1至8月教育培训类投诉分析》，认为恶意包装、审核宽松、资金风险等教育贷款隐患凸显。消保委发现，贷款消费的消费者近八成通过手机下载软件办理，贷款过程仅需几分钟，有些培训机构通过引导推荐，以涉嫌强制等方式，或者把贷款包装成“免息”“分期付款”等福利，对贷款限制性条款及风险却只字不提，导致有些消费者“被贷款”。另外，消保委认为，教育培训机构的部分合同缺少公平的退费规则，并未把口头承诺和福利写入合同，这都为消费者事后维权带来隐患。一旦发生争议，消费者容易陷入被动局面，退款难以索要。
　　律师袁旭升表示，因为消费者与培训机构、消费者与分期金融平台之间是不同的法律关系，所以一旦培训机构不能向消费者提供培训服务，消费者只能基于培训服务合同找培训机构承担违约责任，要求培训机构退钱或赔偿自己遭受的损失。而消费者不能因为没有获得培训机构的服务，而不向贷款平台还款。因为平台已经履行贷款合同的约定，向培训机构垫付学费，消费者若不向平台还款，属于对平台违约。因此若培训机构携款“跑路”，消费者即使未接受培训，还是要向贷款平台履行还款义务。
　　北京康达律师事务所的律师韩骁告诉记者，合法合规的互联网信贷平台可以向学员提供培训机构学费贷款，在此还有一个前提是，学员对贷款的性质、额度、还款性质等均清楚了解。培训机构若没有向学员明示贷款条款，或实际履行情况与前期约定不一致，导致学员在不知情的情况下签订贷款服务合同，那么培训机构仍涉嫌虚假宣传及诱导性宣传。
责任编辑：赵子牛 
　　银行总让你信用卡账单分期还，到底是优待还是套路？
　　新华社
　　临近年底，信用卡分期的电话、短信推销源源不断。那么，信用卡分期到底是优待还是套路？杭州的陈女士近日使用浦发银行信用卡刷了502元，很快就收到短信：“您申请的账单分期已成功，502元分6期，每期本金83.81元，手续费25.88元。”专家提醒，信用卡分期暗藏的消费陷阱亟须警惕。
　　“您这笔消费金额要不要做分期？可以减轻还款压力，年底手续费打折！”临近年底，信用卡分期的电话、短信推销源源不断。
　　信用卡分期到底是优待还是套路？不少消费者反映刷卡后遭遇了“被分期”或者绑定了额外的付费项目。专家提醒，信用卡分期暗藏的消费陷阱亟须警惕。
　　不管你分不分，反正刷满500元就自动分期
　　杭州的陈女士近日使用浦发银行信用卡刷了502元，很快就收到短信：“您申请的账单分期已成功，502元分6期，每期本金83.81元，手续费25.88元。”
　　陈女士感到莫名其妙，自己没有申请过分期，怎么刷了这么小一笔金额就自动分期了。一问银行客服才知道，信用卡被开通了自动分期功能，只要账单金额满500元就会自动分期。
　　记者调查发现，一些银行的信用卡为了简化分期办理流程，设置了满额自动分期功能。消费者在办卡时若选择了该功能，或在接听银行推销电话时答应开通，那在后续刷卡时，只要达到一定金额就会自动分期。
　　“银行客服说，办卡的合约里有一项自动分期条款，如果当时没有提出不同意，那就默认开通。我当时跟线下业务员填单办卡的，对方也没提示过。”陈女士说。
　　有的银行还直接发行了带有自动分期功能的信用卡，只要消费达到一定金额就会自动分期。河南的吴女士就稀里糊涂地办理了一张兴业银行带有自动分期功能的立享卡，“业务员到我们单位办的，就让填申请表，当时不知道是自动分期的卡，业务员也没说。”
　　躲过办卡环节套路，还有用卡陷阱等你跳
　　记者调查发现，如果你躲过了这些办卡环节的“被分期”套路，用卡环节也有可能跳入“被分期”及其他陷阱。
　　江苏的吴女士在某行业务员的电话推销下，开通了信用卡分期贷款额度，没想到后来1万多元的信用卡账单，虽然按时还款了，还是要支付接近2000元的手续费。
　　“业务员说开通贷款额度不用也没关系，可以放着备用，但真正的规则其实是只要刷卡达到3000元，就会默认使用了贷款额度，要付手续费。而原本我1万多元的消费，按时在账单日前全额还款，是没有任何手续费的。”吴女士说。
　　如果说这是被误导办理，那还有更“霸道”的是直接默认捆绑，还美其名曰“免费体验”。
　　上海的陈先生申请了某银行信用卡的“万用金”分期贷款，没想到被默认绑定了“免盗刷”服务，每月要付费24元，还有“免还款”服务，每月付费20元。“偶然一次查账单明细发现的，银行客服说申请‘万用金’就会赠送，免费体验两个月后，如果不致电取消那就要开始收费。”
　　分期手续费是各银行信用卡业务收入的重要来源，很多银行都会以送积分、兑换礼品、提升额度等优惠措施，吸引持卡人办理分期业务。但需要警惕的是，银行分期手续费并没有看起来那么低。以月费率为0.55%为例，一年费率就是6.6%，看起来不高。但这只是名义利率，实际利率其实要高很多。
　　据了解，金融机构的分期手续费算法，是按期初的分期总金额乘以一定的费率系数来计算，并不是按照每月剩余的未还金额来计算。若按每期本金递减的计算方法，以12000元分期金额为例，分12期实际的费率为12.2%。可以看出，考虑资金实际占用因素后进行计算，信用卡分期手续费的年化费率要比名义利率高出近一倍。
　　信用卡分期市场需规范发展
　　“每月都在账单日前就按时还款的用户，不做分期也不贷款，说白了，对我们是没有利润价值的。”一位银行信用卡人士的话，道出了信用卡盈利的真相。
　　上海财经大学现代金融研究中心副主任奚君羊认为，信用卡分期、互联网上的白条等分期产品，现在使用越来越普遍，本身也符合消费者和市场需求，大方向是对的，但需要规范发展才能更长远。监管部门应规范金融机构的相关业务流程，避免业务误导而损害消费者权益。
　　融360大数据研究院研究员殷燕敏表示，消费分期业务的发展速度和市场渗透很快，金融机构在大力推广、开展业务的同时，更应该加强风险教育，不要趋利避害仅说好的一面，忽略风险提示。“应重点强调那些可能产生的费用，对消费者做更明确的风险提示，在相关推广、办理页面应该有醒目明确的提示，让消费者在开通业务前就了解产品属性，理性办理。”
　　上海市消保委副秘书长唐健盛表示，经常收到关于消费分期的投诉，很多时候都是业务办理流程有问题，提示不足、刻意把重要条款放在不显眼的地方甚至默认捆绑。这种行为其实是给消费者挖坑的，会造成消费者的权益损失。我们并不建议企业在有关消费者利益的服务上，设置默认项或者进行捆绑。
　　对于消费者而言，专家提醒，在办理消费分期时，应注意认真阅读合约条款，尤其涉及费用如违约金、利息、逾期费率计算等，不要认为看这些麻烦，马上就签字。建议消费者在了解完产品的相关收费标准情况下，理性选择。
　　来源：新华社
责任编辑：杨群 
　　来源：零壹财经
　　作者：滕磊
　　微信支付和QQ钱包分别是财付通于2013年和2014年推出的移动支付工具。尽管两者分别依附于微信和QQ两大社交利器都曾获得了财付通不计成本的大力推广，但时至今日，微信支付凭一己之力就几可与支付宝共分天下，而QQ钱包则日渐式微，恐将难逃被抛弃的命运，笔者通过对大学生这一年轻群体调查的结果在一定程度上说明了这一点。
　　一、财付通对两者都曾寄予厚望
　　由于移动支付的爆炸式增长和对传统支付方式的冲击，2014年被称为移动支付元年，而微信支付和QQ钱包正是财大气粗的企鹅爸爸在2013年和2014年诞下的含着金汤匙的儿女。可以说，两者都生在了最好的时代，也都获得了腾讯的大力扶持。
　　尽管相较于微信支付上线于2013年，手机QQ钱包上线于2014年稍微晚了一点，但从财付通成立的2005年开始，其始终就是和后来的QQ钱包共账户，因此，也可以说QQ钱包就是财付通的新形象和新身份。
　　在推出初期，为了和支付宝钱包争夺市场，财付通在推广自身支付方式时可谓不计成本，无论是微信红包还是QQ红包都获得了巨额的补贴。从2014年到2016年，连续三年春节的红包大战，消费者将微信红包、QQ红包、支付宝红包的便宜占了个够。现在更多人们可能只记住了微信红包和支付宝红包，但这恰恰是由于“幸存者偏差”的认知。要知道，即使到了2017年的春节，腾讯在QQ红包媒体沟通会上，仍然公布了“LBS+AR天降红包”在内的三大玩法，并宣布在春节期间派发2.5亿现金红包和价值30亿的卡券礼包。
　　而在线下，现今多数商家只保留了微信支付和支付宝钱包的支付物料牌，但QQ钱包又何尝没有通过随机返现、满减等系列活动进行过轰轰烈烈的线下营销！
　　二、微信支付独战支付宝，QQ钱包存在感渐无
　　作为腾讯金融布局的两大重要工具，微信支付和QQ支付都承担着与支付宝抢夺支付市场的重任，目前财付通的市场份额几与支付宝不相上下，但却基本上都是微信支付的功劳，而QQ钱包则失去了存在感。
　　（一）QQ钱包进行的针对性营销推广
　　除去和支付宝、微信支付等共同进行的三年红包大战，在2017年的七夕节前后，QQ钱包还通过个性红包等新颖和贴近年轻人的方式进行了大范围推广营销，其推出的句有料（对好友开启句有料功能时，对方要发来的每一条消息都必须支付至少一分钱）、亲密支付、爱心支付等支付方式可以轻易传达“信任”“帮助”“恋情”等信号，适合追求个性的年轻一代情侣，在短时间内形成了较为可观的营销效果。
　　及至今天，QQ钱包仍然在普通红包之外还有语音支付、口令红包、K歌红包、游戏红包等个性化的红包沟通方式，试图继续拉拢年轻消费者的热情。但可惜的是，QQ钱包即便在年轻群体中也已然成了鸡肋。
　　（二）使用频率上支付宝和微信支付将QQ钱包甩在身后
　　笔者利用和年轻人接触的便利，通过微信群做了一个关于在校大学生关于支付方式的小范围调查。调查显示，与支付宝和微信支付相比，QQ钱包在使用频率上远远落后于前两者，而在使用用途上，也更多的只是专门用于发红包——如果只是发红包的话，那大概率不能给财付通带来有效的现金流收入。
　　表1-3显示了三种支付方式的使用频率
　　通过表1-3可以看出，所有参与调查的年轻人都注册了微信支付和支付宝账号，但仍有14%的被调查者未注册QQ钱包。同时，过去一周使用支付宝十次以上的被调查者占到了82%，过去一周使用微信十次以上的占40%，而对QQ钱包来说，多达82%的被调查者在过去一周只使用了1-5次！
　　不难看出，在20岁左右的年轻人中间，支付宝仍然是最受欢迎的支付工具，微信支付次之，而作为年轻人最主要社交工具的QQ，并没有为QQ钱包带来更多的用户。尽管这一调查样本量较少，缺乏足够的说明力度，但仍可以明显看出，哪怕是在QQ的活跃用户群年轻人中间，QQ钱包的使用频率仍然显得尴尬，更不用说在微信使用更为活跃的社会人群中了。
　　（三）使用用途上QQ钱包价值更低
　　表4-6显示了三种支付方式的主要用途
　　分析表4-6可以看出，超过90%的被调查者都使用了支付宝和微信支付转账/付款功能，这也是两种支付方式下被调查者使用最多的用途。而使用QQ钱包进行转账/付款的只占到被调查者总数的22%，QQ钱包最大的用途竟然是发红包！
　　显然，发红包不是人们日常生活中货币使用的常态，更不是货币的基本功能。支付工具之所以能给金融科技企业带来巨大价值，原因就在于付款等支付活动带来的手续费收益和消费数据积累。从这个角度来看，QQ钱包发红包的活动几乎成了毫无价值的自娱自乐。
　　三、一个是百般呵护，一个是彻底榨取
　　正如所有企业对于自身产品的价值利用一样，对于那些有着光明前景的明星产品，企业总是极尽所能为其保驾护航，不舍得对其造成半点伤害，而对于那些前途陌路的产品来说，则一定要利用其现有状态，榨干其最后的价值。腾讯对这一点可谓颇有心得。正如逐步被抛弃的QQ空间，各种广告出现的频率明显大于微信朋友圈中广告出现的频率，原因无他，不过是朋友圈还有更大的价值等待挖掘，而QQ空间则在下坡的路上一去不返，为何不趁其还没有完全消失再攫取一把剩余价值？
　　对财付通来说，不管微信支付和QQ钱包目前面临什么样的境况，利用二者获得最大的商业利益，实现其对腾讯金融的价值才是最重要的。因此，必须对微信支付和QQ钱包采取不一样的策略。
　　（一）微信钱包填不满的九宫格
　　尽管微信钱包的市场占有率和使用场景都远远超过QQ钱包，但打开微信钱包可以看到，其腾讯服务下的九宫格到现在都没有填满，只是列示了包括信用卡还款、微粒贷借钱、手机充值、理财通、生活缴费、Q币充值、城市服务和腾讯公益在内的8项基本服务，如图1所示。
　　是微信钱包提供的服务填不满九宫格吗？显然不是。正如其在第三方服务中列出的12项服务一样，这12项服务都是和腾讯金融本身的生态建设紧密相关的，出行、电商、外卖等，都是场景构建，从而为腾讯金融的生态闭环提供支持。
　　微信钱包只选择最为基础和重要的服务列示于其页面上，恰恰说明了财付通对待微信支付上的谨慎态度和极大期望，只有好好呵护这一明星产品，其未来才能为整个腾讯金融科技发挥更大的商业价值。
　　（二）琳琅满目却略显繁杂的QQ钱包
　　尽管QQ钱包被认为几无价值，但登录其页面会发现，相比微信钱包，QQ钱包好像才是风光满面春风得意的那一个。在QQ钱包页面上，列示了40项各类服务，差不多是微信钱包的2倍，而且除了常用服务，还专门设置了超值特选栏，提供包括拼多多、京东、猫眼电影和游戏充值在内的各类优惠活动，如图3所示。
　　正如前文所述，并不是QQ钱包比微信钱包有更多的消费场景，能提供更多的服务，而是面对一个几无实际支付价值的支付工具，又顶着月活超过8亿的QQ头衔，如果不利用它实现点商业价值，不榨干它最后的商业价值就任其消失在互联网金融的大海中，简直就是暴殄天物。
　　四、小结
　　同为财付通旗下的两大支付工具，微信钱包和QQ钱包今日的境地可以说有云泥之别。这其中诚然有微信用户越来越多，QQ逐渐被用户抛弃的因素，但无论如何QQ仍是有着8亿月活的全民社交工具，其身上的支付工具也不应该被早早放弃。何况，即便是在更愿意使用QQ而非微信的青少年群体中，QQ钱包仍然也不受待见，这显然不是微信和QQ两种社交工具的用户变化所能解释的。也许对于财付通来说，尽管仍有颇多不甘，但接受这一状况，并在QQ钱包彻底失去其市场价值之前有策略的挖掘二者的最大价值才是唯一现实的做法。
责任编辑：杨群 
　　“早起签到”：小心互联网鸡汤式骗局
　　新京报
　　漫画/勾犇
　　一家之言
　　和普通骗局一样，“早起签到”也很好地利用了人性的弱点。“每天早上按时用手机签到，就可以瓜分没有签到的人的保证金”意味着“早起签到”或许有利可图。借助移动互联网这一风口，原本普通的诈骗极有可能在短时间内产生“裂变”，这再次提醒我们要警惕网络新骗局的存在。
　　是“早起的鸟儿有虫吃”还是“早起的虫子被鸟吃”，一个名为“早起签到”的骗局，似乎形象地回答了这个问题。
　　据媒体报道，日前，重庆警方起底了这起涉案金额三千多万元，加盟商达上百家，涉及全国20多个省市的骗局。从警方所披露信息来看，“早起签到”骗局手法并不复杂。一个名为“早起挑战团”的微信公众号规定，每名用户只要交一点保证金，每天早上按时用手机签到，就可以瓜分没有签到的人的保证金。
　　保证金门槛不高，10元起步。但随后，有人发现运营商可以任意更改“早起签到”后台数据和签到规则，故意造成用户无法签到的情况。最终，用户所缴纳的保证金成了运营商碗中可以任意享用的“唐僧肉”。
　　用虚构事实或真相的方式，以非法占有为目的，骗取数额巨大的财产，“早起签到”的行为构成妥妥的诈骗罪，这并没有太大争议。
　　从警方目前所披露的信息来看，“早起挑战团”虽然依托于注册成立的公司来进行运营，但从该公司成立的目的及开展的业务，以及两名负责人联系开发者将其编写成可以修改数据的模式来看，本案更像是个人为进行违法犯罪活动而设立公司实施犯罪的情形，应按自然人犯罪论处。可以想见，等待着两名负责人的，将是法律的严惩。
　　和普通骗局一样，“早起签到”也很好地利用了人性的弱点。“每天早上按时用手机签到，就可以瓜分没有签到的人的保证金”意味着“早起签到”或许有利可图。这也导致现实中有用户将其作为一个“投资项目”，一次性投入几千乃至几万元进去，试图以此牟利。
　　但显然，“早起签到”程序不可能成为一个投资项目，因为这个平台自身无法制造利润，它唯一的手段就是不断吸纳社会公众的保证金，然后再通过修改程序的方式，对用户的保证金予以巧取豪夺。
　　这个仅仅依赖一个小程序、每天一碗“鸡汤”的骗局，在短时间内就吸引了大量人员参与，涉案金额达三千多万、涉及全国20多个省市。
　　借助移动互联网这一风口，原本普通的诈骗极有可能在短时间内产生“裂变”，这再次提醒我们要警惕网络新骗局的存在。
　　只是付出一点保证金，既能督促自己早点起床，又能投资，无论从哪个角度看，都是一种多赢的局面。如果说与以往简单粗暴的网络骗局相比，这个“早起签到”骗局，在表现形式上显然更含蓄、更复杂隐蔽，同时也更加让人防不胜防。
　　但是，无论形式如何变化，骗局就是骗局，永远真不了，戴着“鸡汤”面具的大灰狼终究也藏不住本来的面目。当骗子们大举转向互联网领域时，我们每一个人都可能成为潜在的受害者，因而更需要提高警惕心和辨别能力，不给骗子以可乘之机。
　　□张柄尧（律师）
责任编辑：张文 
　　【新浪财经APP火热招聘中，七险一金、生日福利、激情健身房、竞争力薪资、免费班车，就等你一起加入战斗了！ 】
　　岗位职责：
　　1、通过数据了解产品用户分层及构成，发现产品增长机会，促进用户增长和活跃；制定有效的新用户留存及流失用户召回策略，推动项目的实施落地；
　　2、负责制定、完善相关产品流程及APP运营规范体系，为内容运营提供培训指导支持，监督规范的执行及落地；
　　3、新浪财经客户端官方微博、微信公众号运营；线上线下活动策划及运营（包括各类重大节日APP推广活动、投票、产品促销活动等）；
　　4、充分利用内外部免费资源（包括合作资源），促进APP拉新及推广位的内容/素材更新维护；
　　5、内部渠道包更新上架/新增内部渠道包；
　　6、配合产品及相关部门完善新增用户引导及用户使用体验，为产品技术部门提出合理性产品改进需求及建议；
　　任职要求：
　　1、具有强烈好奇心，对UserGrowth感兴趣，工作的主要成就感来自于产品成功和数据指标的提升；
　　2、对数据敏感，对用户行为变化敏感，有独立完整的数据分析经验，能快速发掘业务和数据的联系；
　　3、逻辑能力强，对移动APP产品运营、活动方案策划有较丰富的经验；了解财经类APP目标用户人群；
　　4、有一定财经金融知识，3年以上移动APP产品运营经验；
　　5、本科以上学历，执行力强；
　　欢迎发送简历~~tingting31@staff.sina.com.cn
责任编辑：陈悠然 SF104
　　12k-24k /北京 / 经验1-3年 / 本科及以上 / 全职
　　职位诱惑：
　　有挑战性的创新项目，良好的团队氛围。
　　职位描述：
　　工作职责：负责财经科技事业部创新项目的产品开发。
　　职位要求：
　　1．熟练掌握LAMP/LNMP框架开发技能，熟悉常见Web开发框架，有大型网站项目开发经验者优先；
　　2．熟练掌握MySQL数据库开发和应用，具备数据库性能优化经验；
　　3．熟悉JavaScript、HTML、CSS等Web开发技能，熟悉流行JavaScript框架；
　　4．熟悉Linux操作系统和Shell脚本编程；
　　5．大学本科以上学历，英语4级以上；
　　6．要求具备较强的需求分析能力和团队精神；
　　财经和科技创新产品孵化，已经有成功产品上线。能力更好的得到培养和锻炼。团队氛围好，待遇丰厚，详情面谈。
　　工作地址：
　　北京 - 海淀区 - 新浪总部大厦
　　有意者请将简历发邮件至job@vip.sina.com 标题请注明“应聘PHP开发工程师”
　　微信号：stoneidolon
进入【新浪财经股吧】讨论
　　ofo遭遇组团退押金
　　背后亮信用“红灯”
　　■矫 月 
　　继有人冒充老外写信要求ofo退押金成功的消息在网络传开后，再次掀起ofo退押金的热潮。
　　据消息，有用户装作一个来自加州在我国生活的外国人，写了一篇索取押金的邮件投放给了ofo，没想到ofo不仅归还了这位“外国人”的押金，并且回了一封道歉邮件。该消息发出后，引起社会热议，同时也加大了用户要求公司立刻退押金的意愿。
　　尤其是有人在网上传播在ofo总部直接退押金的传言后，更是出现了用户跑到公司总部大楼排队退押金的盛景。
　　在分析人士看来，ofo用户在总部排队退押金的事件不仅仅是有从众心理在内，也说明了ofo出现了信用危机。一旦公司失去了用户的信任，将无人愿意给ofo押金，公司资金链也将随之出现问题。
　　而公司在此时又该做什么呢？就是给用户信任感。而如何给用户信任感呢？就是及时返还押金。那么，公司目前所要面对的问题就是资金问题。
　　事实上，对于ofo的押金去哪了，网上一直有着各种版本的传言，尤其是在传出公司内部有贪腐问题时，更是吸引了众多吃瓜群众的眼球。然而，直到目前，ofo也没对于资金问题给个公开说法。吃瓜群众只能凭借自己的想象猜测，而用户则整天不安的等待公司退款，唯恐押金打水漂。
　　虽然ofo在12月17日总部大楼遭遇众多用户组团退款之后，紧急于当日晚间发布了会按照排序退款的公告，但是，公司后续能否实现诺言仍需时间的检验。
责任编辑：李锋 
　　ofo总部被“围”
　　退押金长龙从楼内排到楼外
　　■本报记者 李乔宇 
　　12月17日午间，照例去互联网金融中心附近食堂用餐的小明发现了惊人的一幕。
　　小明告诉《证券日报》记者，其每日中午都会前往互联网金融中心附近食堂用餐，但12月17日中午却发现互联网金融中心楼下聚集着很多排队的人。“现场来了两辆警车，还拉了警戒线，最开始还以为是非法集资投资者在排队领钱，后来问了一下才知道是ofo用户来排队退押金。”小明对记者表示。
　　据《证券日报》记者了解，ofo北京总部位于互联网金融中心5楼，12月17日当日，互联网金融中心中拉了一条条警戒线，并专门隔离了3架电梯供ofo用户使用。但即便如此，《证券日报》记者注意到，前往ofo北京总部寻求退还押金的用户仍然从楼内排到了楼外。
　　对于ofo用户前往北京总部退押金一事，ofo方面谈到：“并无现场退押金情况，和线上退押并无区别。”但有互联网金融中心现场用户直言：“软件上能退谁还来这呀？”
　　不过，即便到了ofo北京总部，想要退押金仍然没那么容易。据现场的ofo用户透露：“今天没退钱，只是去前台登记，登记之后三天之后押金会退到账上。”
　　12月17日晚间，ofo方面发布公告称，提交线上申请退押金的用户，后台系统会根据申请提交的顺序进行相关信息审核与收集，核实完毕后用户将进入退押金序列，ofo将按顺序退款；如果用户到现场进行登记，ofo方面会将搜集到的相关信息按时间先后顺序并入线上退押金序列中；如有线下登记的用户此前已经发起退款申请，则按此前的队列信息为准。
　　ofo方面表示，ofo用户基数大，存在退押金申请激增的可能。ofo方面承诺，依序妥善处理好退押金事宜。
　　值得一提的是，《证券日报》记者曾于11月9日申请ofo押金退还，但截至12月17日，该笔款项尚未到帐。此前的11月29日，这笔押金的状态仍显示“退款中”。12月17日，记者再度查询ofo平台上发现退押金页面显示退款异常，需要再度提起申请，需要等待市场仍为0至15个工作日。
　　小明告诉《证券日报》记者，难以分辨ofo用户是否有组织的前来退押金，但其注意到，很多来退押金的人都是在附近工作的“路人”。小明表示，互联网金融中心楼下的队伍引发大量围观，“一听是来找ofo退押金的就有人说我也没退，也会一起排队”。
　　ofo用户排队退押金的景象或将持续。据《证券日报》记者查阅ofo百度贴吧注意到，12月17日，仍有ofo用户呼吁12月18日去ofo总部维权。但也有ofo用户对此表示质疑，称自己只是想要拿回属于自己的钱，ofo应建立合理的退押金制度，不该需要消费者如此兴师动众地上门维权。另有其它地区用户呼吁，难道“外地用户也需要组团去北京才能退押金吗？”
　　苏宁金融研究院特约研究员江瀚对《证券日报》记者表示：“这种情况只能代表ofo的信任危机比我们想象的还严重”。江瀚表示，大量ofo用户“组团”退押金或是因为网上有去总部可以秒退押金的说法。“他们应该是有维权群。”江瀚表示，“这种事只要群里吼一声应该很多人相应”。
　　值得一提的是，此前的周末，有微博网友称佯装外国人发英文邮件至ofo顺利退回押金并收到道歉信。此事引发市场热议。江瀚则对此分析，ofo重视海外客户或因有意吸引外资。江瀚告诉《证券日报》记者：“ofo现在可能会更需要外国投资人的钱，因为国内风投可能没人敢给ofo投钱了。所以背后不是崇洋媚外那么简单，我觉得ofo也不敢自绝于人民。”
责任编辑：李锋 
　　ofo小败局|四大败因：互联网经济没有老二，动押金触底线
　　对于共享单车品牌ofo来说，这个冬天特别冷。
　　12月17日，北京市海淀区的互联网金融中心楼下，也是ofo总部所在地，数百名ofo用户正在排队登记退押金。熟悉的一幕，曾经在酷骑、小蓝等共享单车品牌身上上演，而这些品牌如今已烟消云散。ofo为何会从行业占有率第一的共享单车品牌，走到如此境地？共享单车行业是否能挺过这轮寒冬？
　　就此，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访了中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍。在朱巍看来，ofo之所以走向败落，有4点原因：
　　第一个原因是资金链发生断裂。而资金链之所以断裂，是因为资本不再热捧。共享经济，包括以ofo为代表的共享单车刚出来时，资本非常热捧，推断ofo和滴滴的发展方向应该是一样的——开始非常快地普及，变成公众生活中的刚需，最后在市场竞争的过程中，扩大后快速合并，然后开始出现盈利。但是，现在事与愿违。由于美团和摩拜，滴滴和ofo间的微妙关系，造成现在摩拜和ofo间的合并遥遥无期，变成几乎不可能。加上现在竞争压力大，有大量的车经历3-4年时间需要大规模换车和维护，成本太高，“资本投入不可能是无底洞，中国的资本很澎湃但没有持久耐心。”
　　第二个原因，和政策有关。国家层面，去年8月，交通运输部、中央宣传部、中央网信办、国家发改委、工业和信息化部、公安部、住房和城乡建设部、人民银行、质检总局、旅游局等10部门联合出台了《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》，各个地方层面也有对于共享单车的限量令，以及包括电子围栏、保险、定位等主体责任的加强，所以目前政策情况并不明朗。“企业压力很大，即便有资本也渗透不进去。光靠资本不好使，必须线下有政策支持。维护成本的变高和政策的不明朗，让行业不好过。”
　　第三个原因，是目前还看不到可变现的盈利方向。朱巍认为，ofo算是很努力，包括自身的广告、自媒体的广告都做了，但现在看来还是杯水车薪，变现难以持续。加上现在各地政策不允许车身做广告，让共享单车进退维谷，失去了造血能力。
　　此外，共享单车撤出海外也是大家热议的话题。在欧洲，ofo主要盈利点原本还是按照中国的模式，“中国的互联网企业模式是‘羊毛出在猪身上狗买单’，但在欧盟不好使了，因为一切的‘羊毛出在猪身上狗买单’都是以数据为基础，而现在欧盟通用数据保护条例（GDPR）这么严格控制，后面的买单就更难了，所以导致风险过大，资金链断裂，最后退出欧洲市场。”
　　第四个原因，是ofo动用押金触及了底线。朱巍认为，包括预付款、押金在内，平台的资本和用户的钱要分开、严格隔离，如果没有隔离，就会出现很大问题。“动用了用户的钱，动用了资金池，混为一谈，这样一旦出现问题，退款就退不了了。”
　　在上述4点原因中，朱巍认为，最根本的原因还在于资本因素。此外，包括平台用户出现问题、追责、舆论压力等，形成了各种合力，推着以ofo为代表的共享单车企业走向死亡。
　　但是，共享单车行业可能依旧会继续持续下去，“比如说滴滴有青桔单车，阿里有哈罗单车，会发现没有了ofo之后，地球一样转，产业继续存在。ofo从炙手可热变成一个弃子。”
　　那么，ofo是如何沦落到这一步的？朱巍认为，除了外在原因，跟其自身平台的发展、企业文化、创建者的思维都有直接关系。
　　ofo在发展壮大中第一个错过的，就是合并。朱巍表示，互联网共享经济本质是互联网经济，互联网经济的本质是没有老二，持续烧钱的过程中，如果大家不看好你，或者有另外的点出来，你马上就会变成弃子。
　　“但大家没有看清楚，没有把握好时机，过高地看重了自己。而且确实在经营过程中，在有钱的时候没有做好规划，胃口太高，眼光太高，缺乏脚踏实地的精神。在困难的时候，抗打击能力又很弱，太过乐观。”朱巍表示，此前ofo据称还想做互联网生态，但现在看共享单车如果作为互联网生态的一环还行，想做生态平台不可能。原因是已经错过了合并机会，忽视了做大，行业内已经是被分割的局面。
　　如今，共享单车逐渐退潮。
　　朱巍表示，现在反思共享单车对社会的影响、自行车产业的影响是好是坏，还不好说。几年以前，自行车行业进入了一个更高端的产业，普遍的自行车没人买，卖的都是高端自行车。但是，共享单车突然出来后，像凤凰等一些传统生产商，一下子把先进设备都放弃了，全部在加工普通单车，“本来离国际市场就已经很远了，现在越来越远，而且生产车已经变成了微利，而且还压了一部分钱。”
　　由此，在朱巍看来，共享单车一旦出现问题，对传统自行车企业是雪上加霜。“一个企业有问题，可能整个行业都有问题。未来，共享单车的发展肯定要放低姿态，要融入大的互联网生态平台大的一环。想独立发展、另辟山头，很难了。”
　　共享经济从去年的热潮到今年的退潮，来的快去的也快。但如今，共享经济的退潮也让人思考，共享经济的本质到底是什么。
　　朱巍认为，共享和分享不是一回事。分享是民事分享，因此并不存在新造的车，而是利用社会上的二手车，在不增加数量的情况下增加使用量。共享则更突出商业价值和商业行为。ofo原先主打前者概念，利用二手车发展，而后来却改变思路，开始自己造车，朱巍认为原因就是摩拜大规模进入市场。
　　“市场发展过快，对整个行业、经济模式来说一个摧毁性打击。尽管分享经济对社会是最有利的，但速度太慢。中国的速度不允许分享慢慢蜕变发展，只能让错误不断往前走，甚至把概念都颠倒了。”朱巍说。
　　不过，尽管共享单车热潮褪去，朱巍认为，未来共享单车的生存空间未来依旧很大。因为现在共享单车还主要在一二线、二三线城市投放，未来三四线、四五线城市都是空白的。此外，市场需求依旧存在，共享单车解决了最后五百米的问题，“发展方向没问题，只不过是哪个企业活下来，能坚持到最后而已。”
　　那么，存活下来的企业还会继续延续押金的模式吗？朱巍认为不然。就像现在绑定芝麻信用，因为信用本身就是钱和价值，变成生态中的一环才能够适应互联网经济的发展，“动用资金本身就是错误的，走不远。”
　　如何盈利？朱巍认为，既然是互联网生态经济，那就融入一个生态圈，从中分成，比如支付、信用、轨迹、使用习惯、广告、数据采集等，一个小企业想做成生态平台是妄想，要耐着性子先融下来，融入到环节之中去，在互联网环境中只做自己走不远。
　　尽管ofo如今寒冬已至，但朱巍认为它死不了。因为ofo具有巨大的市场份额和巨大的用户认可度，接下来可能会有人接盘或者其自身转变经营思路。不过，可见的是，未来共享单车有巨头将会很难，作为互联网生态链顶端的产业，只能融入别的生态体系中去，成为底下的分支。
　　朱巍建议，尽管未来共享单车不会延续现在的发展态势，但一定要有聚焦核心点——出行，而不要搞资本运作，“现在实践证明，互联网产生的泡沫太多了，如果不抓牢核心的经营点，一定会失去整个产业。不要人心不足蛇吞象，垂直领域做得好做得深，才有可能去位高声远，硬性拔高不可能。”
　　他认为，ofo可能需要一个自上而下重新对这三年年来共享经济产业的反思——如何走到这一步、放弃了多少机会。否则走一步看一步，最后就会变成别人的附庸，“要活着，但不能跪着活下去，不然灵魂都没了。”
责任编辑：李锋 
　　ofo昨夜公告：将按申请顺序退款
　　昨天，上千名用户前往ofo总部大厦，在寒风中排队退押金。ofo的工作人员对申请退押金超过15个工作日逾期未退的用户进行了登记，并将重新核查，并无现场退押金的情况。昨晚8点多，ofo紧急发布最新退押金政策公告：无论选择线上还是现场，都将按申请顺序退款。
　　上周末，北京青年报记者报道了《小黄车总部市民组团退押金》，引来大量用户到ofo总部进行退款登记。昨日晚间，ofo紧急发布《退押金政策提醒》，称会根据申请顺序进行审核与收集，线上线下会统一并入处理，按顺序退款，ofo会依序妥善处理好退押金事宜。ofo负责人表示，现场退押与线上无异，推荐线上申请。
　　亲历
　　排队3小时办理了退款手续
　　昨日，上千名用户前往小黄车总部现场办理退押金手续，ofo总部大厦楼下排起了超百米的长龙，人均排队时长约两小时。
　　下午4点半，北青报记者还未到达位于中关村互联网金融中心的ofo总部，远远就看到了一大批人在楼下，走近后才发现队伍从大楼门口一路弯弯曲曲折了五个弯后排到了马路上，目测长度超过100米，现场排队的人超过千名。一位在北五环工作的李先生告诉记者，以前觉得ofo是大公司，自己平时骑车也多，索性就交了押金充了200块，没想到还没骑半年，ofo就爆出了退押金难的问题。两个月前李先生开始尝试退款，截至今天还未退还，其间李先生多次拨打ofo电话都是无人接听，今天上午看到ofo总部可以退款的消息后就火速前来办理。
　　在大楼前，北青报记者注意到，现场已经用警戒线组成回行通道供退款用户排队，退款用户每15人一组，陆续进入电梯到五楼退款。“从上午9点就开始有人排队。下午两点的时候队伍排到了马路口。”一位保安告诉北青报记者。下午5点15分，天色已晚，在寒风中的队伍已经缩短了一半，队伍中，人们都戴着帽子和手套抵御严寒。而此时，还不断有人新加入队伍。在附近上班的李大妈下班后赶来替儿子排队。“一百块钱也是钱，免得儿子再过来排队了。”李大妈说。大约晚7点时，北青报记者跟随队伍向前，终于进入ofo办公区。
　　晚7点20分，北青报记者终于排到进电梯，电梯一路上行到了15层，并未在五楼停靠，值守电梯的保安解释道，“今天人太多了，另外两部电梯中午就已经坏了，现在乘坐的是一部专梯，目前也不听使唤了。”在几经调试后，记者顺利到达五层，一进门就看到了禁止拍照的公告。等了几分钟后，北青报记者顺利地登记了身份证号、电话号码、支付宝账号等信息。工作人员说明：此前在App上发起过退款，并在15个工作日内未按时退款的用户，在登记好信息后，三个工作日内会将押金和余额返还到支付宝；此前未提交退款的用户，本次登记后15个工作日内押金和余额才会返还到支付宝。北青报记者属于前者，即此前在App上发起过退款，这意味着，如果顺利的话，三个工作日内支付宝将会收到ofo的押金和余额返还款项。
　　关注
　　网民热传ofo退押金攻略
　　退押金难的问题一直困扰着小黄车用户，而网络上流传着各种小黄车退押金攻略。日前外国友人成功退和ofo总部成功退的消息令网友们惊喜万分，但是随后立即被ofo官方声明否认。北青报记者在ofo小黄车官方微博上看到，不论小黄车发布什么消息，公益活动的还是转发抽奖的，每条微博下都有不少网友在跟帖呼吁“退押金”。
　　据报道，有ofo用户假装是外国人士发送了一封英文的邮件给ofo官方，结果ofo不仅闪电退押金并且还回复了一封英文道歉的邮件。有网友爆料称，他假装自己是一个来自加州、在中国生活了两三年、中文不太好、做事喜欢较真儿的外国人，抱着试试看的心态给ofo写了封投诉邮件，没想到ofo很快给他退了押金，还回复了一封英文邮件道歉。
　　随后ofo公关部门对此回应称这件事情不可能、不知道。之后，有北京用户抱着试试看的心理，直接去ofo总部现场办理退押金，令人意外的是在ofo总部得到了热情接待，而且小黄车押金也很快到账，整个过程仅仅花费了10分钟左右。
　　然而据调查了解，由于路程遥远，退款办理时间又安排在工作日，不少市民选择了放弃。“为了这点钱要占用我的时间成本、交通成本，请一天事假还得扣工资200元，实在太不划算了。”家住丰台区的市民胡先生这么认为。
　　回应
　　App端申请退款15个工作日到账
　　ofo公司昨天回应称，ofo押金正常可退，用户可在App端自行申请，0-15个工作日到账。
　　“近期，确实有少量用户到ofo总部办公室申请退押金，我们对申请退押金超过15个工作日逾期未退的用户进行了登记，并将重新核查，并无现场退押金的情况。如果用户遇到退款异常问题，为了节省用户时间，建议联系在线客服和拨打客服电话：4000507507，客服人员会根据申请顺序处理，请大家耐心等待。”
　　此前有ofo客服现场提示用户，原则上达到15个工作日后才能正常退款，没有正常退款可能是用户的支付宝信息没有同步到ofo的App上，所以无法将押金返还到账户。用户需要下载最新的版本，在押金权益一栏填写上支付宝信息，如果以上操作都没有问题，还是无法退款，有可能是网络不好，需联系客服或者拿着本人身份证前往ofo的办公室才能退。
　　最新
　　ofo连夜发提醒：将按提交顺序退款
　　昨晚8点多，ofo紧急发布最新退押金政策提醒公告。ofo公司在该公告中表示，提交线上申请退押金的用户，后台系统会根据申请提交的顺序，进行相关信息审核与收集，核实完毕后用户会进入退押金序列，ofo会按顺序退款。如有用户到公司现场进行登记，ofo会将收集到的相关信息按时间先后顺序并入线上退押金序列中。如有线下登记的用户此前已经发起退款申请，则按此前的时间信息为准。
　　ofo表示，“ofo用户基数大，存在退押金申请激增的可能。请广大用户耐心等待，我们承诺依序妥善处理好退押金事宜，请广大用户放心。”
　　ofo负责人还强调，现场退押与线上无异，推荐线上申请。
　　本版文/本报记者  赵新培  温婧
　　实习记者  王荣辉
责任编辑：李锋 
　　11月9日，山东泰安，一位网约车司机展示手中的网约车从业资格证。 图/视觉中国
　　网约车王国的“围城”
　　“烧钱”补贴战火中走来的网约车王国，正面临着“新旧势力”的交错，原有的平衡状态也变得异常脆弱。网约车王国的“围城”
　　王国的霸主现在也是如履薄冰。12月14日，滴滴全员大会上，CEO程维提出，滴滴高管不拿年终奖，员工年终奖励力度比去年缩减一半。程维认为，公司表现不如预期，责任主要在管理层。
　　行业一家独大的滴滴景况尚且如此，其他玩家难有胜者，诸如美团打车不再扩张，神州专车缩小规模、易到用车再现司机提现难等问题。
　　用“围城”形容当下的网约车世界倒有几分贴切——局内者烦忧，局外者垂涎。
　　在局内者反思的当口，不少局外企业看中了这块“蛋糕”：京东新增网约车经营项目；宝马获得成都网约车牌照并开始专车服务；吉利和戴姆勒成立高端专车服务的网约车合资公司；上汽集团也推出中高端网约车平台“享道出行”。
　　行业冰火两重天之外，诞生7年的网约车还将迎来大考。根据交通运输部与公安部要求，2018年12月31日，网约车平台要全面清退不符合条件的车辆和驾驶员，基本实现平台、车辆和驾驶员合规化。可以预见，未来的网约车市场必将被搅动，而在出行安全问题获得改进后，打车难、打车贵能否解决，这些都需要观察。
　　一位司机眼中的网约车变局
　　“（以前开）出租车必须一直跑，比较累。后来用滴滴，是系统派单，我接完一单后停在路边等派单就行，不用像出租那样去巡游找单”。重庆的袁明（化名）专职做滴滴司机已经有两年半了，之前他开了两年的出租车。驱使他做出“跳槽”决定的，除了当时网约车兴起导致出租车订单骤减外，还有技术带来的智能化派单体验。
　　网约车用户李林（化名）回忆起2012年初网约车刚出现时的情形：打车软件鼻祖“摇摇招车”的出现改变了人们的出行方式，“手机软件叫车，车到家楼下，费用看得见”。
　　当时，网约车被看成是为解决“打车难”而诞生。
　　大城市普遍存在“打车难”问题，出租车司机选择性接单，空驶率居高不下。艾瑞咨询分析，滴滴、快的、易到等网约车的出现，可以解决乘客和出租车司机之间的信息不对称，让乘客更容易打到车，让出租车利用率更高，从而能够一定程度上解决“打车难”问题。
　　新的商业模式需要培育市场和用户，简单粗暴的价格战似乎是最直接的方式。2014年，滴滴与快的大打价格战，令一批用户与司机尝到了甜头。
　　但袁明却不是最早“吃螃蟹”的司机。在他决心“拥抱”新事物之前，先找朋友借车体验了一把，2014年进入中国市场的优步成了他“试水”的对象。随后，滴滴合并了与之胶着了将近两年的竞争对手——快的，然后转身就将矛头对准了优步。
　　2015年3月下旬，优步启动了大规模降价，几乎是前后脚，滴滴快的发起专车免起步价活动，并在5月、6月分别上线了快车和顺风车业务。
　　一番衡量之后，袁明最终选择了滴滴。刚开始，他在滴滴干得如鱼得水，一天15单左右，一周满21单奖励300元，一个月下来能挣一万五六。袁明回忆，“那时候的工作强度也比较小，早上七点出车，下午六点就能收工回家。”
　　2016年8月，滴滴收购优步中国，成了网约车行业的“老大哥”。从竞争到合为一家，袁明接到的单子也变多了，仅在重庆北碚跑，平均一天也能有40单左右。
　　可惜好景不长。据袁明回忆，滴滴收购优步中国后，网约车的补贴优惠少了，2016年下半年订单开始“走下坡路”，到现在，他平均一天工作十到十二个小时，接20单左右，赚两三百块，扣掉成本一个月也就挣六七千元，只相当于“辉煌时期”的一半。
　　2016年11月1日，《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》开始施行，网约车司机应当取得相应的准驾车型机动车驾驶证，并有三年以上的驾龄，无交通肇事犯罪、危险驾驶犯罪记录、无吸毒记录、无饮酒后的驾驶记录和暴力犯罪记录。
　　随后，各地也出台相应细则，规范了网约车发展。之后，网约车行业休养生息。
　　网约车中场，老玩家麻烦不断
　　如今的网约车已经进入营收阶段，鲜见烧钱补贴的现象，这在司机的补贴上可以反映出来。刚开始的时候，袁明除了接单的收入，一天还有五项奖励：早高峰、中高峰、晚高峰、午夜出车，以及每天30单的冲单奖励。
　　“今年下半年，这些（奖励）全都没有了。现在只剩下周一到周五的早高峰跑6单奖励16元和周五、周六、周日三天晚高峰跑5单奖励10元”，袁明说。
　　与此同时，用户的体验也发生了变化。李林说，“现在网约车和出租车价格差别不大，有时候比出租车还贵，网约车的优势可能只有服务好这一点了”。
　　收入不如从前，一些网约车司机萌生退意。此前北京有名的“滴滴村”后厂村在新政之后改头换面，原来开滴滴的司机现在改开“货拉拉”“58速运”等货运车。
　　袁明的5位司机朋友已经改行了。“你随便问一个滴滴司机，他都会说现在不如以前了。现在比较辛苦，我昨天早上7点出来，晚上11点才回家，挣了617元，扣掉车辆磨损和油钱，大概是五百多块钱。”
　　美团宣称大规模入局的消息，曾让袁明和他的司机朋友们很期待，他们也早早下载了APP注册了账号。
　　“对比两家平台对司机的奖励措施，美团更占优势。我身边几个还在跑的人都说，只要美团出行进入重庆，马上从滴滴跳槽到美团去。”对于他们来说，网约车市场中有一个和滴滴旗鼓相当的竞争对手，他们就能获得更大的生存空间，滴滴也有望重新重视司机的福利。
　　美团打车今年前4个月烧钱近十亿，对于网约车业务的未来，美团在招股书称，“目前在中国南京及上海提供试点网约车服务。通过试点项目，正在评估网约车服务可能为平台带来的协同价值。基于目前的市场情况，预期不会进一步拓展此项服务。”
　　袁明他们没有等来美团，却等到了滴滴顺风车两起安全事故，滴滴遇到创业以来最大挫折。“因为它们都是一个公司的，顺风车出问题，快车和专车也会受牵连。”袁明说。
　　这个时候，易到也深陷资金危机。从今年7月开始易到多次被爆司机“提现难”。12月14日，多位易到司机向记者表示，易到已连续三周无法提现，易到系统显示，“因第三方提现产品尚未全部接入提现体系，本周提现时间将因此延迟。”
　　在此之前，赫美集团宣布终止与韬蕴资本战略合作，易到的曲线上市计划宣告没成功，易到前途未卜。
　　更多入局者，“网约车大战”会再现？
　　在一些网约车老玩家问题频发的关口，却也有不少企业开始入局。
　　今年8月底，京东旗下公司经营范围新增“网络预约出租车经营”，被外界视为将进军网约车市场的动作。10月，哈啰出行借助首汽约车的资源，也上线了打车入口，开始进军网约车业务。
　　传统车企也在挥师入局。今年10月，戴姆勒与吉利宣布组建合资公司，提供高端专车出行服务。此前吉利已推出“曹操专车”业务。11月，上汽集团推出中高端网约车平台“享道出行”。宝马中国更是先人一步。12月14日，宝马网约车业务在成都上线，第一批共上线了200辆配备专职司机的宝马5系商务轿车。
　　截至目前，一汽集团、吉利集团、首汽集团、长城汽车、上汽集团等车企已进军网约车市场。
　　对于更多的企业入局网约车，交通运输部在10月份的例行发布会上表示，欢迎更多的市场主体进入出租汽车行业。
　　去年袁明也开通了首汽约车的司机账号，开始同时接不同平台的单。“尽管接首汽的单比较少，但聊胜于无，而且现在还有司机招募奖励。”
　　新京报记者注意到，新入局者主要瞄准中高端专车市场，自有司机与车辆，安全系数高，出行体验好，但费用是平常开车两倍，对于普通人日常出行影响有限。
　　“网约车属于重资产重运营，还未迎来盈利期，车企入局的规模应该不大”，互联网分析师季城认为，车市低迷，汽车销量下滑、库存增加，车企进入网约车的一大原因是增加分销渠道。
　　网约车行业面临的更大影响是合规性大限的到来。交通运输部、公安部联合要求，2018年12月31日前全面清退不符合条件的车辆和驾驶员，并基本实现网约车平台公司、车辆和驾驶员合规化。
　　“开车越久越不想干了，新政实施后，肯定有不少不合格的司机退出。”林先生从2016年开始做了两年的专车司机，今年6月份他改行做小本生意，现在偶尔还会顺路接单。
　　“出行更安全后，打车会不会又变难了？费用会不会又变高了？”李林有点忧心以后打车状况，他发现现在网约车叫车排队时间越来越长，“高峰期，一些繁华街区都要等半个小时以上。”
　　“现在叫网约车变贵了。我打车多是短程，以前8元左右，有很多折扣，现在得十四五元了。”在北京上学的黄同学说，“更多平台加入，会形成竞争，但总比垄断好吧？不同平台提供服务，对于乘客来说挺好的。不过，这样是不是也会造成资源的浪费，打来打去最后又合并了，然后又要涨价？”
　　新京报记者 陈维城 实习生 陈诗怡
责任编辑：李锋 
　　特斯拉上海工厂总投资500亿元人民币 初期将先建成组装产线
　　上海的随塘河不宽，但沿着弓形海岸线横跨两区，从北边的川沙绵延至南边的奉贤。两区交界处，随塘河边，一座现代化的大型工厂正在崛起。
　　这座工厂的地面建设刚刚开始动工，它的四面是一排灰黑色墙板筑起的外墙，内部零散地放了几台挖掘机，由于刚下过雨的缘故，一些土地排水与疏散的工作正在进行。项目用地门前，工人们搭建着集装箱屋，偶尔有物流车驶入，为他们配送基础物资。
　　人们认为这座还未正式奠基的工厂很有“科技感”，因为那排外墙酷似太阳能板，而不是大多数中国工地上的那种简易粗糙的装置。尽管在工厂旁边（靠近奉贤的一侧），一条因项目施工被封的马路上，铺满了一片片黄澄澄的粮食。
　　12月5日，作为全市有史以来投资最大的外资制造业项目，上海市委副书记、市长应勇来到这里调研，也让所有人再次感受了神奇的“中国速度”。
　　这座工厂正是特斯拉的超级工厂（Gigafactory 3）。今年10月，特斯拉刚宣布拿地，两个月后，上海市人民政府官网便发出消息称，目前，该项目已基本完成土地平整，即将开工建设，预计明年下半年部分投产。若能实现，特斯拉国产化时间将比规划提早一年左右。
　　按照规划，这座超级工厂将集研发、制造、销售等功能于一体，预计在2-3年建设之后，达成50万辆纯电动整车的年产能。12月14日，21世纪经济报道记者从临港管委会相关人士获悉，该项目总投资高达500亿元人民币，第一期投资160亿，初期将先建成组装产线，以最快地实现特斯拉“国产”。
　　这座超级工厂身上有诸多标签，一如特斯拉那充满话题性的CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）。它是开放新能源汽车外资股比限制后第一家外商独资的汽车工厂，其进展情况很大意义上反映了中国开放市场的程度。
　　另外一方面，这座超级工厂也是特斯拉的重要布子。对于特斯拉而言，中国已经是它仅次于美国的第二大市场，而它所有进口到中国的汽车还需要缴纳15%（一度高达40%）的关税，如果该工厂顺利投产，特斯拉便能在中国市场发挥更大的能量。尤其是，中国还给予了新能源汽车产业一揽子支持政策。
　　“速成”式超级工厂
　　今年7月10日，特斯拉宣布在上海建厂，此后人们更为密切地关注着这个项目的一举一动。但特斯拉上海公司，包括它所兴建的这座超级工厂，却一直低调而神秘——
　　许多人前往特斯拉上海公司位于临港的注册地址，却被告知这是另外一家企业，地址只是特斯拉随意写就，最终他们只能失望而返；而临港的出租车司机们，他们显然听说过这项超级工程，也大致知道在靠近奉贤的方位，但就是不清楚超级工厂的具体位置。
　　但是，有关特斯拉上海工厂的进展常常见诸媒体平台。最近的消息显示，特斯拉已经启动该项目的招标程序，而且已经有承包商开始采购材料，这证明该工厂即将开建。
　　10月17日，特斯拉以1125元每平米的单价获得上海临港的一块国有建设用地，其土地建设状况基本信息显示，特斯拉需要在交地6个月内开工，并在交地后30个月内竣工。理论上，特斯拉上海工厂的开工日期最晚可以到明年4月。
　　但临港管委会相关人士也告诉21世纪经济报道记者，“近期的确要开工了。”而根据官方消息，这期产线将在明年下半年“部分投产”。
　　在产品类型与产能方面，上海环境热线官网的一份环评公示透露，特斯拉超级工厂一期将率先投产Model 3和Model Y两款车型，目标年产25万辆纯电动整车。
　　作为初期项目，特斯拉上海工厂将首先兴建具备部分生产能力的生产线。据了解，这是类似于蔚来南京试装厂的一座CKD（Completely Knock Down）工厂，主要采取全散件组装的生产方式。
　　有业内人士向21世纪经济报道记者表示，该模式能让特斯拉以最快的速度落地。“这样的产线一年多就可以搭出来，跟全产线是完全不一样的方式。很多整车厂是不愿意这样建的，因为这是一种‘速成’。但特斯拉建成这个马上就可以用进口的零部件组装。”
　　除此之外，建成产线后，特斯拉还可以根据在华销售情况及中美宏观贸易环境，决定是否追加投资。今年6月，发改委、商务部正式放开新能源汽车的外资股比限制，让特斯拉迎来了在华全资建厂的最好时机。而马斯克采取这种模式，则给特斯拉的后续决策留足了空间。
　　某种程度上，这是一种“讨巧”的方式。实际上，建设组装线正是特斯拉优先考虑的形式，此前有媒体报道称，特斯拉早期希望仅在中国建设一座总装厂，核心零部件在美国生产，但仅具备总装功能不符合《新建纯电动乘用车企业管理规定》，特斯拉才最终妥协。
　　与此同时，上海市政府也在积极引进新能源汽车产业链上下游的企业落户，以便在未来形成更完善的汽车产业集群，进一步推动特斯拉国产化。
　　临港管委会相关人士告诉21世纪经济报道记者，临港集团（此前和临港管委会共同与特斯拉签约的公司）正在协助特斯拉进行“供应链培育”方面的工作。“适合放在临港地区的，都会积极引进。”据了解，上海市政府、浦东新区、临港管委会、临港集团成立了一个工作小组，每周碰头开会，沟通项目进展，并协调问题。
　　“临港也希望通过特斯拉吸引更多的供应商过去，把那块地填满。实际上临港对特斯拉而言并不是最好的选择，它离市中心太远，周围配套产业也相对欠缺，所以它希望建立配套的产业园区。”上述业内人士也表示。
　　客观而言，临港已经具备了不错的汽车产业基础：2007年上汽集团乘用车项目入驻，目前已经形成了乘用车整车、发动机、精密零部件、能源系统等的生产制造及后续物流配送、配套服务的完整产业链，此外，一批上下游产业配套企业，如诺信汽车零部件等也纷纷落户。
　　特斯拉落户临港后，与之毗邻的奉贤也在积极打造若干个新能源汽车配套产业园，以成为新能源汽车产业辐射区。
　　供应链与资金挑战
　　虽然特斯拉工厂正在快马加鞭，但是对于此刻的特斯拉而言，培育国内的供应链体系并非易事。“生产层面特斯拉基本不会有什么问题，关键是面临供应链和市场的挑战。”12月16日，汽车行业分析师钟师对21世纪经济报道记者表示。
　　钟师表示，一直依赖美国供应商的跨洋运输并不现实，长期来看，特斯拉要实现规模化生产，还是需要培育在中国的供应链体系，但这并不容易。“特斯拉是一个全新的产品品种，与原来整车厂的产品完全不一样。在物色供应商以及零部件的研发生产方面，特斯拉将会耗费大量的时间和精力。”
　　这有可能让特斯拉再次陷入“量产地狱”。长期以来，产能不足、无法达到预期产量的问题一直困扰着特斯拉。在发布Model 3这款大众车型初期，马斯克定下的目标是每周生产5000辆，但在长达一年的时间里，它的生产进度远远落后于计划。直到今年6月的最后一周，特斯拉终于生产了5031辆Model 3，周产能达标。
　　这一年中，特斯拉遇到了电池制造、零件制造、装配线开发等一系列的问题，在中国建厂后，这些问题可能再次重演。在第一期工厂中，规划的产能高达每周4800辆，长期而言，特斯拉在中国工厂的年产能将高达50万，即每周9600辆。
　　在规划产能如此规模的情况下，工厂建设投资也是一笔不小的数目。根据项目规划，第一期项目投资额约160亿元人民币，项目总投资则高达500亿元人民币。而特斯拉本身的现金流并不充裕。
　　过去的14年中，特斯拉一直未能实现年度盈利。自2010年上市以来，仅在2013年第一季度、2016年第三季度和2018年第三季度实现了盈利。而在中国建设工厂之外，特斯拉在美国本土的扩张并未停滞，这将为特斯拉带来巨大的财务压力。
　　近日，马斯克在接受美国媒体采访时表示，特斯拉正在考虑收购通用汽车旗下闲置的汽车生产工厂。在此情况下，特斯拉还有足够的资金来投建上海的超级工厂吗？
　　上述业内人士告诉21世纪经济报道记者，特斯拉建厂所需的大部分资金将会通过发债的方式进行募集。作为外资企业先进产能的典型代表，特斯拉又是国内放开外资股比限制后“第一个吃螃蟹的人”，在土地、税收、融资方面都会享受“公平且优厚”的待遇。
　　“特斯拉是一面旗帜，上海作为科创中心，引入像特斯拉这样的企业毋庸置疑，它是新能源车的典范，说实话如果没有特斯拉，现在国内的新势力造车也很难让人信服。”上述人士表示，特斯拉项目的特殊意义在于，它既是业内顶尖的企业，而且也是汽车行业对外开放的标杆。
　　业内普遍认为，落户临港后，在政策层面，特斯拉将“一路绿灯”。目前，新能源车企及车型的资质审批准入门槛越来越高，2016年至今，仅有15家车企获批发改委的生产资质，其中仅10家通过了工信部的产品准入，但在业内人士看来，这对特斯拉而言不是问题。
　　鹿死谁手？
　　国内众多造车新势力都将特斯拉视作竞争对手，特斯拉在中国实现量产后，是否会对国内的新能源汽车产业造成很大影响？业内观点喜忧参半。
　　汽车行业分析师、全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤对21世纪经济报道记者表示，特斯拉国产化后，国内的新能源车企将不得不进行“差异化”竞争，三年之后，造车新势力会经历真正的“洗牌”，最终只剩下一两家。
　　而钟师则表示，特斯拉入华不会对行业造成很大影响，相比而言，特斯拉整体定位偏高端，与大多数国内造车新势力的车型不在一个细分市场，而在两三年规模化生产后，特斯拉同样会面临传统车企的激烈竞争。
　　在蔚来资本管理合伙人张君毅看来，特斯拉来到中国后，会成为行业“鲶鱼”，倒逼造车新势力们更好地适应市场环境。
　　事实上，对外开放对当前的新能源汽车而言并非不可承受。有业内分析称，与30年前外资品牌入华时中国汽车工业毫无优势相比，中国新能源汽车在近几年的发展中，已经积累了不少技术、人才等储备，所以国内的造车企业是具备一定的竞争能力的。
　　从时间上看，国内造车新势力仍有发力机会。按照规划，特斯拉达成规模化生产将在2-3年后。明年起国内将有众多新能源车上市，特斯拉两年后出车，先发优势已经不复存在，Model 3上市后，可能国内市场类似的产品已经出了不少，本土品牌在性价比等方面仍具有独特优势，所以特斯拉面临的不确定因素很多。
　　与特斯拉相比，新势力造车主要的挑战或是资金问题。“新造车企业是有压力，如果没有前几年的热钱，不会产生这么多企业，但问题是，大家要造车的时候，钱又紧张了。”张君毅指出，“造车企业在起步的5-10年都需要持续的融资和发展能力。”
　　实际上，特斯拉国产之后，更大意义上的冲击在于对外开放对整个产业带来的挑战，特别是国有汽车集团产生更大影响。多年来，一汽、上汽、东风等汽车集团，纷纷凭借合资公司带来的巨额利润，但随着外资股比放开，宝马控股华晨宝马、特斯拉独资，外资车企将在中国市场享有更高的话语权，中方在这部分的业务需要提升自主盈利能力。
　　当然，特斯拉最终能否按计划顺利进入中国市场，也需要时间考验，两三年后的中国新能源汽车市场，“鹿死谁手”还很难说。“特斯拉在美国很成功，但在中国市场不是那么成功，因为他没有那么了解中国市场，特斯拉的竞争对手，其实不光现在这些造车新势力，传统豪华汽车企业，例如奔驰宝马奥迪，也不会示弱，他们到2021、2022年也会上市更为成熟的新能源车型。”张君毅表示。
　　“特斯拉的成功在于创造了新品类，这个品类是跟豪华车拼性价比、拼更好的服务体验的。”张君毅指出，但真正从品质角度考量，特斯拉也尚未做到尽善尽美，更为关键的是，传统车企在中国市场的耕耘时间更长，对中国市场的理解显然更加深刻。
　　实际上，对于中国车企而言，无论是造车新势力还是传统车企，不需要把特斯拉作为目标，而是应该深耕汽车产业，找准自身定位，在充分开放的市场环境中参与竞争。
责任编辑：万露 
　　紧急裁员 上市成谜 曾经的游戏直播一哥“斗鱼”将游向何方？
　　来源：投资者报
　　《投资者报》 记者冯伟康 王继伟
　　“裁员”像一股寒流席卷整个互联网公司，稳坐游戏直播第一把交椅的斗鱼直播也在近日传来裁员消息。
　　12月6日，多家媒体报道，斗鱼直播紧急裁员70多人，据了解，这次裁员涉及深圳分公司的整个海外市场团队，相关员工在事先未收到任何通知的情况下被口头裁员。斗鱼对此公开回应称，这是正常的团队调整优化。
　　致力于国际化的斗鱼直播，此次裁员海外业务团队，并被媒体报道拖欠海外主播工资，是否意味着出海计划失败？在直播行业遇冷，短视频应用夺取用户的现状下，斗鱼还能游多远？针对上述问题，记者联系斗鱼方并发送采访函，截至截稿，并未收到回应。
　　斗鱼搁浅
　　2018年3月8日，斗鱼宣布获得新一轮6.3亿美元融资，由腾讯独家投资，彼时市场预计斗鱼估值在250-300亿元之间，斗鱼即将上市的消息也不胫而走。也就是在获得这笔高额融资后不久，斗鱼表示将走国际化道路，并将年中盛事“斗鱼嘉年华”更名为“国际斗鱼节”。
　　斗鱼首先将目光放在东南亚市场。2017年6月，斗鱼参与投资了中国出海移动视频直播平台Nonolive，据官方资料显示，Nonolive于2016年6月初首先在印尼上线，产品覆盖 iOS 及 Android，在印尼社交畅销榜中占据TOP3席位。
　　此外，在斗鱼创始人及CEO陈少杰的主导下，斗鱼成立了深圳分公司，负责海外业务。据媒体报道，主打东南亚市场的直播产品Doyo在今年4月立项，10月即上线，然而两个月后，Doyo就被曝出裁员70多人。
　　对于此次裁员风波，斗鱼官方公开回应称，深圳团队只是斗鱼某个业务线上几个团队中的一个，此次只是团队正常的优化调整。
　　然而，上线不久即裁撤，斗鱼的海外布局刚迈出第一步就收回，外界将此解读为国际化受阻。而斗鱼的竞争对手们的海外业务却如火如荼，据了解，今年虎牙旗下海外平台NIMO TV与腾讯游戏达成战略合作协议，共同拓展海外游戏及游戏直播业务，触手直播在今年第一季度获得来自谷歌、爱奇艺的投资后，于7月在印尼上线了触手海外版game.ly，将国内手游直播成功经验复制到海外，天鸽互动、欢聚时代等都在海外有所布局。
　　不仅如此，年初就将上市提上日程的斗鱼，直到年底也没有进一步的行动，其最大竞争对手虎牙却率先上市。5月11日，虎牙在纽交所成功上市，将“游戏直播第一股”名号纳入囊中，而此前，市场多认为斗鱼最有可能成为第一家上市的游戏直播平台。
　　并且，随着虎牙上市，“直播一哥”也悄悄易主。根据国内知名数据机构比达咨询发布的《2018年第二季度中国游戏直播市场研究报告》显示，在2018年第2季度主要游戏直播APP月均活跃用户数排行中，虎牙直播月均活跃用户数为2285.5万人，排行第一；斗鱼直播月均活跃用户数为1901.3万人，排行第二；触手直播月均活跃用户数为1041.6万人，排行第三，熊猫、龙珠、企鹅电竞、战旗、全民等分列第四至第八。而早在今年2月份，据极光大数据显示，斗鱼直播以4.25%的渗透率领先虎牙直播的3.61%，居于第一位。
　　行业寒冬
　　斗鱼国际化道路搁浅，裁撤海外业务，或许还和直播行业面临严峻考验有关。
　　经历了“千播大战”的激烈竞争后，直播行业格局渐定，今年以来，游戏、视频、影视行业成为重点监管对象，直播行业内容安全等问题频发，在现实意义上的冬天到来之际，直播行业寒冬也到来了。
　　今年6月29日，虎牙、YY、秒拍等30家内容违规平台被文化部查处；8月20日，工业和信息化部等六部门联合下发了《关于加强网络直播服务管理工作的通知》，该通知直接要求直播平台加强网络主播管理，建立直播内容监控、审查制度和违法有害内容处置措施。而就在8月份，有“斗鱼一姐”之称的女主播陈一发儿因调侃历史事件做为笑料，被永久封禁直播账号与直播间；10月份，斗鱼在苹果APP Store和安卓应用市场下架，苹果方给出的原因是“无金融出借资格APP不能推出贷款功能”。
　　进入下半年，直播平台合并、关停的消息频频传出。6月27日，泛娱乐直播平台花椒直播宣布与老牌PC直播平台六间房进行重组合并；12月3日，网易薄荷直播在官网公布了将在12月31日全面关停的消息，几乎在同一时间，土豆泥直播宣布了暂停直播服务的公告；曾与虎牙、斗鱼齐名的全民TV也被媒体报道关闭，其官方网站无法进入，上海办公地点也被搬空。
　　另一方面，今年短视频迅速崛起，其增势已经超过直播，对直播行业产生了不小的冲击。中国互联网络信息中心发布的《互联网发展状况统计报告》显示，截至2018年6月，各个热门短视频应用的用户规模达5.94亿，占整体网民规模的74.1%。据艾媒咨询报告显示，“相比于直播，短视频的快速、精准、碎片化的优势明显，短视频拥有更好的市场响应和更快速的增长，这将分流甚至抢夺在线直播平台现有用户，势必加剧行业内部各平台竞争。”
　　有诸多问题困扰的斗鱼，海外业务难见成效，上市遥遥无期，在直播行业市场环境愈加严峻的当下，还能游向何方？
责任编辑：李锋 
　　赫美集团欲出售阿玛尼业务 被列入“老赖”名单遭问询
　　来源：投资者报
　　卖掉上海阿玛尼代理业务，一定程度上体现出赫美集团的资金链紧张。这从赫美集团的负债总额变化也能看出来，从2013年至2018年三季度，五年间负债总额增长了近10倍
　　《投资者报》记者 向劲静
　　近日，深圳赫美集团股份有限公司（以下简称“赫美集团，002356.SZ）被列为失信被执行人（即俗话所说的“老赖”）引起投资者关注。
　　被定位为“国际品牌运营服务商”的赫美集团，一直都想将公司打造为中国高品质品牌全渠道第一股，可为何会出售奢侈品品牌阿玛尼的相关业务呢？出售该资产将会给公司带来怎样的影响？另外，公司又将如何防范再次被列入“老赖”名单？
　　就以上问题，《投资者报》记者给赫美集团董秘发送采访提纲，得到来自公司官网的回复。
　　成“老赖”遭问询
　　日前，赫美集团发布《关于公司被列入失信被执行人相关情况的公告》，称公司控股股东汉桥机器厂有限公司之股东北京首赫投资有限责任公司与武汉信用小额贷款股份有限公司存在金融借贷合同纠纷，涉案金额合计人民币5000万元，赫美集团作为该借贷合同担保人，对此偿付义务承担连带责任。因赫美集团作为共同被告未在期限内履行生效法律文书确定的给付义务，被列入失信被执行人名单。
　　随即，深交所便发去问询函，要求赫美集团说明首赫投资向武汉小贷借款的原因、用途、未及时归还的原因，以及赫美集团未在期限内履行生效法律文书确定的给付义务的原因及拟采取的应对措施。
　　针对这一情况，赫美集团相关人士对《投资者报》记者说：“公司知悉前述被列入失信被执行人情况后，已督促首赫投资尽快与债权人协调处理该案件，消除该事件对公司的不良影响。公司正密切关注首赫投资就该事项的处理进展情况，并视情况采取其它措施保护公司利益。公司将在进一步核实有关事项后以公告的形式及时对外披露。”
　　出售阿玛尼的背后
　　赫美集团此前发布公告称，旗下子公司计划以不高于2.1亿元的交易价格，将其所持有的部分品牌存货及相关固定资产出售给上海阿玛尼。
　　赫美集团相关人士表示，决定出售上海阿玛尼代理业务的原因是该品牌盈利未达到预期成果，未给赫美带来形成良好的经济效益，一定程度影响了赫美对于国际品牌运营战略的布局和规划。而此次出售获得的资金会用来改善集团现金流，进一步提高资金的使用效率。
　　卖掉上海阿玛尼代理业务，一定程度上体现出赫美集团的资金链紧张。这从赫美集团的负债总额变化也能看出来。数据显示，该公司在2013年至2018年三季报期间的负债总额呈现不断增长的现象，上述报告期内的负债额分别为4.5亿元、8.8亿元、10亿元、29亿元、48亿元和43亿元。
　　同时，赫美集团的短期借款远高于长期借款。截至2018年6月30日，其长期借款约为4亿元，占总资产比例为6.38%；而短期借款则高达14.17亿元，占总资产比例为22.61%。
　　为何负债增长如此快？赫美集团称：“公司负债增长主要是补充流动资金、股权收购等经营活动的需求，但负债水平整体控制良好。”
　　尽管如此，但从另一个数据也能看出，负债总额的增长与赫美集团近年来不断“买买买”也有着密不可分的关系。据了解，公司自2010年上市以来，先后发生了17次并购，涉及类金融、服饰珠宝等多个领域，累计花费超过38.08亿元。
　　短期业绩恐难改善
　　根据公司公布的三季报数据显示，2018年前三季度度营业收入为15.89亿元，同比下降15.83%；净利润亏损2.83亿元，同比下降318.1%。
　　对于三季报的业绩下滑原因，赫美集团相关人士表示：“今年受国家金融政策影响，银行开始收紧对公司的贷款，融资难度增加，公司开店扩张计划受到一定影响，进货节奏略有放缓，新货销售比例有所减少，同时形成非当季存货存量较大，无法在短时间内销售完毕，业绩因此受到了一定影响。”
　　未来，赫美集团还预计2018年全年的归属净利润约为-3.95亿元至-4.66亿元。对于业绩变动的原因，赫美集团称，“受金融市场政策等因素影响，公司融资难度加大，融资成本上升，影响公司各业务板块，预计公司未来业绩将下降。”
责任编辑：李锋 
　　多年发展止步不前麻烦不断 惠而浦须押注洗碗机甚至违约自救吗
　　来源：投资者报
　　风波不断的惠而浦中国，押注洗碗机与厨电前景如何？ 即使违约，它也应该及时停止与苏宁的授权品牌使用合作吗
　　已经创立了超过百年的全球知名家电品牌惠而浦（600983.SH），近两年在中国市场麻烦不断：高管密集离职、财务造假被证监会调查品牌知名度每况愈下……
　　对于惠而浦中国发展前景而言，最直接的挑战与压力莫过于，如何树立品牌信心？以洗碗机为代表的厨电业务能否在原有冰箱、洗衣机业务没有做好的情况下打开出路？
　　11名高管相继离职
　　一位独董辞职让整个独董人数不足三分之一，未能满足上市公司要求的现象，惠而浦耗费快一个月时间解决。12月12日，惠而浦宣布，聘请杨辉担任公司独立董事职位。这意味着，11月16日宣告辞职的另一位独立董事孙素明可以成功退出。
　　高管前赴后继辞职，是惠而浦近两年传给外界最多的新闻。据《投资者报》记者统计，2017年下半年至今，惠而浦一共发布了11名高管离职公告，如果按照目前公司董事会16位成员，11名高管就占了三分之二，职位从董事长、总裁、副总裁、董事、独立董事、监事等应有尽有。
　　惠而浦董秘方斌告诉《投资者报》记者，高管行列基本上都换完了，公司内部治理之前确实存在问题，内控方面存在缺陷。“目前从人员到组织结构上，内控制度建设和执行方面，基本上是捋顺了。”
　　证监会立案调查已超过7个月
　　引发惠而浦内部治理缺陷问题，截至目前最严重的莫过于仍然被证监会调查的财务造假。而所有的问题，早在一年前就引发监管层注意。
　　2017年11月13日，惠而浦中国收到来自中国证监会安徽证监局的警示函，要求披露公司存在“跨期确认商品销售收入和销售费用、库存商品未发出即确认销售收入、销售折扣未入账以及存货成本未结转”等一系列问题，导致公司2015年、2016年财务报表中营收错报金额分别约占当期1.30%、2.27%；归母净利润错报金额分别约占当期22.75%、23.91%。
　　今年5月3日，证监会正式对惠而浦实施立案调查，原因仍是公司披露的2015年年度报告、2016年年度报告涉嫌虚假记载。
　　在此之前，惠而浦、安永会计师事务所等先后出具的重大会计差错专项说明及公告：2015年合并报表中，营业收入虚增8829万元，净利润虚增1亿元；2016年合并报表中，营业收入虚增1.57亿元，净利润虚增8901万元。公司称，会计差错的原因主要系管理人员失察及员工违规操作。
　　从时间推算，证监会已经正式立案调查惠而浦超过7个月。针对调查进展，方斌告诉记者，目前还没有结论，听说快下来了，预计今年年内可能出不来。
　　多年发展止步不前
　　一位不愿具名的国内知名券商家电行业首席分析师对《投资者报》记者说：“内控当然是惠而浦近年来最大的问题，内控背后的主要原因是自惠而浦收购合肥三洋后，融合问题矛盾重重，对于美资公司而言，如何本土化？显然不顺利，而且品牌知名度也持续下滑。”
　　该首席分析师还以法国SEB集团收购苏泊尔（002032.SZ）为例称，“本土化做得非常好，实现了成功融合，而惠而浦与合肥三洋的融合自始至终都不顺利。”
　　惠而浦早在2000年就进入了中国。2014年9月16日，惠而浦以34亿元收购合肥荣事达三洋电器股份有限公司51%股份，合肥三洋更名为惠而浦（中国）股份有限公司。惠而浦中国官方网站显示，公司旗下拥有惠而浦、三洋、帝度、荣事达四大品牌，业务遍及全球40多个国家和地区，涵盖冰箱、洗衣机等白色家电及厨房电器、生活电器等产品线。
　　今年前三季度，惠而浦实现营业收入46.4亿元，同比下滑5.34%；净利润3.54亿元，同比增长725.90%，扣非后净利润为1.07亿。近五年来看，惠而浦营收近乎于止步不前，分别为55亿元、54.7亿元、69亿元、63.6亿元；净利润分别为2.93亿元、3.67亿元、3.72亿元、-0.97亿元。
　　尤其值得关注的是，和去年爆发的财务造假与高管离职同步，惠而浦2017年扣非后净利润亏损4.88亿元，创下有史以来最高。惠而浦亦坦诚这是前所未有的巨额亏损。
　　随着今年前三季度业绩好转，方斌告诉记者：“2018年公司扭亏为盈没有问题。2019年对公司来说是调整年，会涉及到品牌和产品结构的投入，这是明年最重要的两项任务，品牌投入预计会过亿，产品结构的话，公司也刚宣布投资3亿元建设洗碗机工厂。同时，加大出口业务比重，预计出口和内销会在一半对一半。公司未来重要的发展方向是像洗碗机这样的厨电行业。”
　　押宝洗碗机
　　方斌强调：“惠而浦后续将研发出适合中国市场的洗碗机，公司预计洗碗机业务将对整体带来好转。而且，从市场前景来看，中国厨电品种少，每个家庭大概六七件，而欧美每个家庭有十五件以上，所以这方面空间巨大。”
　　家电行业专家刘步尘认为：“厨电产品在中国仍然处于高速发展，整个厨电行业营收今年预计不到1000亿元，空调一种产品都为3000亿，而厨电有太多产品，灶具、吸油烟机、烤箱等，那么多还不足1000亿元，这说明，市场还没有发展成熟，这里面存在机会和空间。”
　　不过，家电及IT分析师梁振鹏也告诉记者，惠而浦中国目前的四个品牌形成了“弱弱联合”，应该把做得很差的荣事达、帝度品牌停掉或止损，只经营惠而浦和三洋。
　　梁振鹏还建议，惠而浦更需要做的是及时停止与苏宁的授权品牌使用合作，即便违约也要停止。因为，惠而浦授权苏宁找其他厂家贴牌生产产品，一方面产品质量堪忧，另一方面苏宁价格战又会使得惠而浦品牌美誉度持续下滑。
责任编辑：李锋 
　　永辉超市新零售业绩不佳 生鲜超市质量问题频出
　　来源：投资者报
　　永辉超市在新零售路上可谓一路坎坷，近来开始了反思和自我调整：创始人重新分工、入股万达商管、剥离主打新零售的永辉云创
　　“新零售”这个词对于永辉超市来讲是个甜蜜的负担。资料显示，2018年上半年永辉超市实现净利润9.33亿元，同比下降11.54%，也是自2016年以来永辉超市的净利润首次下跌。其中，公司持股46.6%的永辉云创新零售业务净亏则高达3.89亿元。
　　痛定思痛，12月4日晚，永辉超市密集发布了一系列公告，创始人重新分工，入股万达商管，剥离主打新零售的永辉云创等。这一系列举动被业内人士看作是永辉超市提振表现欠佳的超市板块策略。
　　割肉止损剥离新零售业务
　　众所周知，永辉超市的业务曾主要包括云超、云创、云商、云金四个板块，其中“云超”板块代表了相对传统的线下连锁超市，是永辉超市深耕多年的主业；“云创”则是其布局的新零售业务。
　　12月4日，公司公告称，约定以3.94亿元的价格向其转让永辉云创20%股权。此次被出售部分股权的永辉云创成立于2015年，公司今年第三季度财报显示，在今年前三季度，永辉云创尽管贡献了14.78亿元营收，但净利润亏损也高达6.17亿元，并且，永辉云创持续在多种业态上投入，导致亏损不断扩大，事实上已经拖累了上市公司永辉超市的业绩表现。这个烫手的山芋还是早日丢掉为好。
　　公告称，公司有必要调整永辉云创的控制权，既可降低永辉超市的运营成本与经营风险，又可以对永辉云创的实际控制人及经营团队形成相应激励。有利于减轻上市公司负担， 维护上市公司及广大中小股东利益。
　　资深的PE投资人王旭告诉记者，“目前来看，新零售项目普遍亏钱，大部分都是噱头，现在的流量和渠道、门店扩张等相关的成本太高，项目的资金链吃紧，能坚持多久还是个未知数。”
　　入股万达商管加码商超业务
　　12月4日，永辉超市公告拟受让大连一方集团有限公司持有的万达商业管理集团股份有限公司的6791.02万股，占万达商管股份总数1.5%，转让价格为52元/股，交易总价为35.31亿元。
　　在万达广场中，永辉超市有大量的门店。永辉超市在入股万达商管后，或将继续借助万达广场拓展门店数目，将在选址等方面占据先机，以保持在传统商超中的优势。
　　华西证券分析师郅春阳认为，万达商管目前正在排队IPO，如果成功上市有望为公司贡献投资收益。并且，公司通过股权合作关系加强和万达的深度合作，承接万达核心区位优势及物业资源带动的大量客流，两大品牌集中聚客效应更强。
　　商超食品问题频出
　　都知道永辉超市是靠生鲜出名的，也是打着生鲜这块招牌的。如今，生鲜也出现问题，这毫无疑问是把自己的招牌给砸了。
　　据市场监管总局11日通报的11批次食品不合格情况，其中，北京永辉超市有限公司顺义分公司销售的标称河北省涿州正晟农业科技有限公司生产的土鸡蛋，河北永辉超市有限公司怀特分公司销售的来自河北省石家庄市鹿泉区傻旦水产大世界的淡水鲈鱼。恩诺沙星（以恩诺沙星与环丙沙星之和计算）不符合食品安全国家标准规定。
　　据了解，这不是永辉超市首次爆出不利消息。据统计，仅河南省食药监局2018年食品安全监督抽检情况中，对永辉超市的不合格样品点名通告已累计7次。在福州，永辉超市则因虚拟“非转基因欧伊丽薇压榨葵花籽油”、“乌克兰官方非转基因证书”、“葵花籽油四大功效”等内容在其开办的“永辉官方旗舰店”上进行虚假宣传，被福建省福州市市场监督管理局责令停止违法行为，消除影响，罚款1万元。在成都，永辉超市部分门店“鳕鱼块”已下架。
　　在线下实体销售遇冷，超市纷纷闭店，外资大卖场家乐福、麦德龙寻求退出中国市场的背景下，不言而喻，永辉超市回归主业将是一条充满挑战之路。
　　截至12月12日上午休市，永辉超市报收7.71元/股，上涨0.52%，成交1.42亿元。
　　兄弟间解除一致行动关系
　　12月13日晚间，永辉超市发布关于解除一致行动人的补充说明公告，公告称，张轩松与张轩宁在公司发展方向、发展战略、组织架构、治理机制等方面存在较大分歧，对永辉云创的定位、发展方向和路径也有不同意见。为避免分歧进一步加剧，影响上市公司及全体股东利益，张轩松先生和张轩宁先生正式签署《关于解除一致行动的协议》。
　　这一消息，令很多行业人士感到措手不及。华泰证券分析师刘丽凤对《投资者报》记者表示，这是永辉超市的张氏兄弟将分歧首次摆上台面。同时也意味着，就永辉超市股东大会及董事会的表决事项，兄弟双方将独立行使表决权，可能会形成相同或相异的表决意见，不再强求达到一致行动。
　　值得注意的是，永辉超市在13日晚间公告中称，在签署解除一致行动人协议后，张轩松、张轩宁分别向公司出具《承诺函》，兄弟俩人双双承诺自签署日起12个月内不减持其本人所持有的永辉超市股票。
　　在线下实体销售遇冷，超市纷纷闭店，外资大卖场家乐福、麦德龙寻求退出中国市场的背景下，如今兄弟间又公开分歧，目前来看，公司暂时处于没有实际控制人的状态。不言而喻，永辉超市回归主业将是一条充满挑战之路。
责任编辑：李锋 
　　谷歌无人车遭遇“全民战争”，无人驾驶商业化还得过人心关
　　人机未来
　　我更倾向于相信，还是无人驾驶技术尚欠火候，导致了当地居民的负面反应。
　　前几天传来消息，谷歌无人驾驶汽车waymo开始试点出行服务收费。这真是让人有些激动。这表明，在无人驾驶商业化上面，谷歌又走在了前面。
　　谷歌从2009年开始研发无人驾驶汽车，至今已届10年，比绝大多数科技公司和传统汽车厂商都要早得多。先发优势再加上自身的技术积累，谷歌无人驾驶进展超前一步甚至两步、三步，似乎也理所当然。不过从随后的报道看，谷歌无人驾驶汽车的商用依然面临着不少问题。而相比于技术，这回似乎人的问题更严重一些。
　　据报道，在对无人车政策最友好的美国亚利桑那州，谷歌似乎正面临着一场“全民战争”。当地人对谷歌无人车扔石头、割轮胎，跟踪、骚扰安全员，甚至朝无人车举起了枪。开始，谷歌要么主动规避容易碰上骚扰的线路和社区，要么选择报警。可随着类似之事增多，谷歌毫无办法，对许多骚扰只能默默承受。
　　当地人为什么如此讨厌无人车，理由也是五花八门。有人因为Uber无人车撞死过人而迁怒谷歌无人车；有人也说不出什么理由，就是讨厌无人车；还有的人，据有关学者分析，可能是担心高科技会抢了他们的饭碗。
　　最后一条理由容易理解。在18世纪的英国，纺织工人认为他们工资下降以及失业、贫困源于纺织机的普遍使用，并愤而砸毁机器。这种行为在很短时间内蔓延开来，后来获得了一个学名叫做“卢德运动”。
　　很长时期，这个名词在我国并不普及，但前两年却开始为人熟悉。最典型的就是出租司机对网约车的围堵。应该说，围堵网约车第一次让人们体会到了新技术对人的冲击，从而促使公众开始思考新技术的社会以及伦理意义。这之前，人们对新技术、新科技都是无条件地热情拥抱，而对所谓的“创造性破坏”，还根本无暇顾及。
　　这样的状况，自然反映了我们认识上的偏颇。长期的、单向的灌输，使得公众对于新科技有着近乎茫然的、不假思索的好感，执拗地相信未来会更好。而对于怀疑、抵触，也总是习惯以保守、落后视之。实际上，恰恰是所谓的保守、抵触，反而拓展了人们的思维内涵和深度，让人们深入思考，我们热情拥抱新科技、新技术，究竟目的何在。假如人在与机器的竞争中必然被碾压，我们就有理由思考技术的伦理，以及新技术应用可能带来的后果。经济学所谓的外部性，并不仅仅是指正外部性，还有负的外部性。
　　谷歌无人车在当地遭遇的“全民战争”，看似有些难以理解甚至好笑，但其价值恐怕正在于，谷歌以超前一步，为跟随者提供了镜鉴。
　　当然从相关报道看，我更倾向于相信，还是技术尚欠火候，导致了当地居民的负面反应。比如有报道说，谷歌无人车并线、拐弯时常常犹犹豫豫，即便天气良好、路面宽阔、车流也并不多的时候，也开得缓慢而胆小，表现得像个新手，给路上不同驾驶风格的人类司机带来很多麻烦。表面看，这依然是人车磨合过程。问题是，人类有理由要求这样的磨合期尽量缩短。
　　相比AI，更难捉摸的是人心。可假如人心不越过那道坎，机器的强行通过，必定是对人的侵犯和异化。
　　□徐冰（新京报智慧城市研究院研究员）
责任编辑：李锋 
　　华尔街英语的培训陷阱：诱导贷款 退款多掣肘
　　来源：投资者报
　　《投资者报》记者乔丹 王继伟
　　华尔街英语的学员对记者反映，在明知自己无还款能力的情况下，华尔街英语依然“诱导”其贷款支付高昂学费。当其不满意课程申请退学时，却遭遇了学校的“敷衍”及“乱扣费”对待。
　　“同学，对英语感兴趣吗？”“学英语吗？”在不少城市的地铁、商场等人流密集的地方，通常能听到华尔街英语地推人员的热情问询。据了解，华尔街英语的课程学习费用通常在40000元以上，面对尚无收入的学生，华尔街英语的CC（课程顾问）会要求学生贷款支付学费。但当学生对课程不满意或因无力偿还贷款申请退学时，却遭遇了华尔街英语的“敷衍”及“拖延退款”对待。且在具体退款金额上，CC及华尔街英语总部的口径也不一致。
　　贷款培训
　　公开资料显示， 华尔街英语于1972年在意大利创立。从2000年开始，华尔街英语在北京、上海、广州、深圳、天津、青岛、杭州、南京、佛山、无锡、苏州等11个城市开设了75家学习中心。在今年3月15日，华尔街英语被霸菱亚洲投资基金和中信资本以3亿美元收购。
　　在北京、上海、广州等城市中心商圈的地铁站或商场大楼内，随处可见华尔街英语的地推现场，不少地推人员会主动上前询问过往路人是否对英语感兴趣，当路人不为所动时，地推工作人员则会以“帮帮忙”的情感攻势，请求路人帮忙“填写下资料信息”，或帮忙前往就近的中心“看一看”、“免费体验下课程”，以帮其“完成任务目标”。
　　来自上海的Simon，在今年10月在美罗城逛街的时候，便遭遇了以上一幕。一名华尔街英语徐家汇中心的市场专员，以“帮忙完成任务，否则业绩无法达标”的说法，请求Simon“帮帮他，只需要去中心坐一坐就好”。Simon告诉记者，出于善意，自己选择进去中心坐坐，帮他完成业绩。4个钟头后，当自己从中心出来时，已经背上了49800元的贷款债务，用来支付中心的学费。
　　一个月后，Simon因为课程不如预期效果，“几乎都是在电脑上做多媒体课件，外教课时间太短”，且已无力负担每月贷款及百分之十的利息，向中心提出退学申请时，却阻碍重重。
　　Simon告诉记者，自己与华尔街英语签订的合同条约写明，退款事宜在学生提交退款申请及发票的45天内解决。但在实际操作过程中，却遭遇了华尔街英语徐家汇中心及总部的“拖延退款”、“不推进退款进度”对待。在Simon多次催促后，华尔街英语徐家汇中心及总部以超出一个月时间提交退款申请为由，要求扣除Simon 7780元的学费，并但这项要求并未在合同里体现。
　　期间，Simon曾多次拨打华尔街英语的400投诉热线，但对方回复Simon“1？—2天内联系您”后，便再没下文。
　　广州某律师告诉记者，在金额标的较小的情况下，双方可以私下协商解决。若中心违反合同且协商无果的情况下，学生则可以选择公权力救济，如可以通过消协或行政投诉来维护权益。
　　扣费乱象
　　Simon告诉记者，关于具体退款金额，在双方签署的合同里并未作相关说明，且中心CC与总部口径并不一致。
　　从办理入学到申请退学，Simon总共上过4节外教课，每节课的时长为1小时。在协商退款金额时，CC告诉Simon，需要扣除4800元的学费才能办理退款，而总部后来的说法却大相径庭。
　　总部表示，若申请立即退款，需要扣除7780元的学费，且在明年1月11日方能收到退款通知。另外，若Simon同意中心在明年3-4月份分两批返还退款的话，则只需要扣除4800元的费用。对此，总部给出的回应是“1-2月份资金冻结。”
　　同样在为退款费用为难的还有来自广州的Lisa，与Simon不同的是，Lisa已在华尔街英语学习了数月，因为时间有限，无法继续前往中心学习，倘若在此时申请退款，则需要扣除大笔费用。CC建议Lisa，可以转让给其他想学英语的朋友。但Lisa周围想学习英语的朋友都已经在中心体验过课程并作了信息登记，后因学费高昂而放弃。而华尔街英语称，名额只能转给华尔街英语的新学生，无法转让给在中心已做过登记的学生。目前，Lisa依然要为未上的课时支付费用。
　　针对以上问题，记者致电华尔街英语总部并道明来意，对方告知记者待查明详细情况后，会给出事件回应。截至发稿日，记者未收到公司方回应。
　　诱导贷款？
　　投资者报记者根据公开资料整理得知，在成人英语学习群体中，大学生群体因为学术及求职面试等需求，占比近2/3。其中，超6成希望达到英语熟练或母语水平。
　　刚毕业的Simon，在初次踏进华尔街英语徐家汇中心，与CC交谈的4个小时里，被CC“学好英语就能找到高薪工作”、“工资高了就能还清贷款了”，以及“帮忙介绍高薪工作”等说辞打动，办理了贷款支付学费。期间，CC详细询问了Simon的家庭情况及个人薪资水平，而Simon亦多次向CC表示，以自己目前的经济水平，无力承担每月的贷款及高额的利息，CC给出的建议是，可以向家人或是朋友借款，来偿还相关费用。
　　一位曾在华尔街英语就职的CC Siya告诉记者，华尔街英语的CC业绩压力很大，未完成不至于被罚款，但一旦完成，就能获得一笔数目相当可观的收入。若学生退学，也会直接影响CC的业绩。在利益驱动下，鼓动无收入的学生贷款支付学费，后期拖延退款，已是常态。
　　目前，Simon在“完全没有办法”的情况下，已经接受了华尔街英语的提出的条件，扣除7780元学费，拿到退款回执。此外，Simon还要继续支付几百元的费用，才能全部还清贷款。而Simon具体何时能拿到退款，华尔街英语给出的回应是，耐心等待退款到账。（思维财经出品）■
责任编辑：李锋 
　　美国医疗服务巨头强生启动巨额回购计划。
　　12月18日，据多家媒体报道，在路透社针对强生公司的监督性报道出炉后，强生公司打算斥资50亿美元进行股权回购。
　　此前路透社报道称，在长达数十年的时间里，强生公司一直都对婴儿爽身粉产品中含有致癌性物质石棉知情，并未能公布此事。
　　路透社称，1971年在西奈山医学中心（Mount Sinai Medical Center），1991年在罗格斯大学（Rutgers University），以及一些诉讼原告委托的实验室中，发现强生婴儿爽身粉产品含有少量石棉。1972年，明尼苏达大学的一位科学家在强生的沐浴露产品中也发现了石棉。一些和强生有合作关系的实验室也发现了强生婴儿爽身粉等产品中滑石粉里石棉的存在。而强生未能向美国食品和药品管理局（FDA）报告上述信息。
　　这一则报道发布后，强生股价在上周五大跌10%，市值蒸发400亿美元，本周一，强生进一步下跌3%，报129.14美元/股。两个交易日市值蒸发500亿美元。
　　12月14日，美国马萨诸塞州环境与公共工程委员会民主党参议院Edward Mardey致函美国食品和药品管理局（FDA），要求FDA就上述报道发现进行调查，以弄清强生公司是否存在误导监管部门的行为，以及其婴儿爽身粉产品是否对公共健康安全造成威胁。
　　婴儿爽身粉是强生公司具有全球高知名度的产品，自上世纪70年代以来，滑石粉常被用于婴儿爽身粉和其它美容产品之中。根据中国香料香精化妆品工业协会行业专家委员会此前在其官网发布的相应信息，滑石粉是具有一定细度的白色粉状固体，具有良好的润滑性、耐火性、稳定性，广泛应用于医药、食品、化妆品、涂料及油漆行业。
　　滑石粉究竟是否致癌目前在医学领域仍有争议。不过，路透社在12月18日的报道中指出，加拿大政府在最近发布了一份报告草案，称发现滑石粉和卵巢癌之间存在统计学上的正相关，这份报告因此表示，滑石粉满足了有毒物质的标准。加拿大卫生部官员称，如果这一结论得到确认，那么加拿大将考虑在政府的有毒物质清单中加入滑石粉，并采取措施禁止或限制在某些化妆品、非处方药和保健品中使用滑石粉。
　　滑石粉原料中会伴有石棉类杂质，而石棉已被国际公认为致癌物，因此各国各地区对滑石粉作为化妆品原料使用时，均会对其石棉残留物进行严格的控制要求。
　　今年7月，美国密苏里州一个陪审团认定，22名女性对强生婴儿爽身粉等强生公司的滑石粉产品包含石棉并造成她们患癌的指控成立，责令强生支付5.5亿美元补偿性赔偿，以及41.4亿美元惩罚性赔偿。这是截至目前在滑石粉诉讼案中最高的赔偿金额。强生当时表示要提起上诉。
　　在路透社这次的报道发出后，强生公司积极为自己辩护。强生公司CEO Alex Gorsky在接受采访时表示，强生知情或是故意隐瞒信息的说法都是错误的。
　　强生在官方网站发布了CEO Alex Gorsky的一则视频，并表示在数十年来与美国FDA以及其他国家监管部门的合作中，已经证明了其滑石粉产品中不含石棉。在视频中，Alex Gorsky明确表示，强生的婴儿爽身粉产品是安全的，不会导致癌症，婴儿爽身粉也不含石棉。
　　强生这两天还在包括纽约时报和华尔街日报的报纸上投放了广告，称强生依照科学证明其滑石粉是安全的，“如果有任何理由说我们的滑石粉不安全，那么这些产品根本不会出现在货架上。”广告称。
　　在接受CNBC的采访时，Alex Gorsky强调，强生使用的滑石粉及婴儿爽身粉产品不含有石棉。他引用了包括哈佛医学院在内的独立第三方机构作出的研究测试结果，称在测试了使用婴儿爽身粉产品的10万名男性和女性患者后，发现滑石粉、婴儿爽身粉与卵巢癌或者任何有关石棉的疾病之间没有因果关系。
责任编辑：陈靖 
　　毛坯备案、精装销售 三盛控股违规销售迎来业主集中投诉
　　来源：投资者报
　　《投资者报》记者 杨春霞 高方方
　　借壳利福地产上市一年之后，三盛控股（02183.hk）股价上涨，然而随着楼市限价政策出台，三盛控股旗下多个楼盘被曝出存在捆绑精装、捆绑车位等违规加价销售行为。
　　近期，有业主向《投资者报》记者反映，其购买的福州三盛璞悦湾存在双合同，捆绑精装销售现象。据该业主称，售楼处并没有将备案价进行公示，购房者所付首付款里包括了几十万的装修款。
　　此外，与福州三盛璞悦湾情况相同，宁德三盛璞悦湾和福州三盛托斯卡纳业主也称所购买的楼盘存在捆绑精装销售行为。
　　业内普遍认为，捆绑精装和车位销售主要是由限价导致的，开发商出于减小损失或扩大收益的目的会做出一些铤而走险的举措。针对上述楼盘存在的问题，《投资者报》记者致函三盛控股，截至发稿未收到相关回复。
　　违规销售
　　近期，福州三盛璞悦湾业主已经组织了八次大大小小规模的投诉行动，王女士便是维权业主中的一员。王女士向记者展示了一张图片，上面大致罗列了福州三盛璞悦湾捆绑精装、虚假优惠等7大问题。
　　图注：业主所罗列问题
　　据王女士称，售楼处置业顾问在销售期间没有将备案价进行公示，以至于所有业主并不清楚所付购房款是加了精装修款，王女士以自己所购的房子为例向记者进行详细阐述。
　　记者了解到，该楼盘共有14栋楼，王女士购买的为2号楼，预计2020年交房。据王女士称，当天在售楼处置业顾问拿了一张户型图纸，上面写了楼层和房号，总价158.35万元，首付68.25万元，但后来发现购房合同上显示的首付只有37万，其中多出来的31.25万是装修款。“网签的时候才发现政府那边备案是毛坯，装修部分并没有备案”，该业主表示。
　　另一个业主赵女士也表示自己多交了30万装修款，据其称福州三盛璞悦湾向业主收取装修费标准为3995元/平，略低于福州政府规定的4000元/平的装修标准。值得注意的是，开发商在开发票的时候将此部分装修款转为购房款。
　　赵女士还称，福州三盛璞悦湾置业顾问在销售期间向购房者承诺三天内交清首付可以享受优惠，优惠力度3-10万不等。“我的优惠是5.1万，大家优惠都不一样，但是最后政府备案价出来，都没有优惠”，赵女士表示。对于优惠这一情况，业主王女士也称之前置业顾问承诺了优惠3.1万，最后也没有落实。
　　针对上述现象，记者实地走访发现上述楼盘确实存在捆绑精装销售的行为，在得知只能买精装房之际，记者提出想买毛坯，置业顾问则说毛坯买不了，而该楼盘实际上是毛坯备案。此外，期间置业顾问未向记者出示备案价表（一房一价表），售楼处也没有在任何地方张贴，置业顾问给出的解释是，一房一价表在开盘的时候公布过了。有业主称，经过多次维权之后，目前开发商公布了备案价，且称目前该楼盘停止了精装销售。不过记者致电售楼处了解到，该楼盘仍然是精装交付，仍需签一份精装合同。
　　福州三盛托斯卡纳也被曝出存在捆绑精装问题。据福州市12345网显示，有业主进行投诉表示三盛托斯卡纳涉嫌欺诈以及同一栋楼不同楼层之间备案价每平方米相差9000元。
　　此外，宁德三盛璞悦湾和宁德三盛海德违规行为则表现为捆绑车位销售。据媒体报道，宁德三盛璞悦湾预售时收取业主20万元款项用于购买车位，否则无法拥有购房资格。另据宁德三盛海德的一位业主称，其小区车位只售不租，且小区的会所被开发商进行酒店经营。
　　业绩不佳
　　业内有观点认为类似捆绑精装、捆绑车位的现象为开发商规避限价政策而采取的措施，与回笼资金有关。易居智库中心研究院总监严跃进认为，通过此类捆绑销售的模式，部分开发商可以绕过限价政策，进而重新收取一部分费用。
　　而另一种观点认为，在去杠杆的背景下，房地产开发企业现金流告急，所以通过捆绑销售等方式提高资金回笼率。东方财富chioce显示，三盛控股2018年上半年经营性活动现金流为-11.47亿元，此外，自2016年以来，三盛控股经营性现金流连续赤字。
　　事实上，近期三盛控股借新还旧的举措也一定程度上说明了其资金流动性问题。11月13日，三盛控股公告称，公司的交换要约已于当日完成及进行结算。根据要约，将以总额1.35亿美元的新债券交换总额1.35亿美元的现有债券。
　　对此，严跃进认为，一方面是债务的利息成本是不同的，通过置换可以改变不同的利息支付规模和方式。另一方面是债务发行时间太长，也会涉及到兑付的问题，及时偿付也可以回避此类问题。
　　在本身现金流不乐观的情况下，三盛控股的业绩也不容乐观，股东应占亏损在扩大、净利润在减少而销售成本在逐年上升。半年报显示，三盛控股股东应占亏损为1802.4万元，较2017年同期亏损增加约142.3%，同期内净利润为-1950.60万元 同比减少130.59%。
　　值得提及的是，三盛控股董事长林荣斌年初时曾对媒体表示，到2020年要达到千亿房企水平，以目前新晋千亿房企融信中国、中南建设对标，前者2018年上半年净利为22.54 亿元、后者截至2018年9月末净利为12.67亿元。
　　与股东应占亏损扩大、净利下降相对应的是，三盛控股上市后销售成本在逐年增加。数据显示，2017年上半年，三盛控股销售成本为667.7万元，2017年年末这一数据增加为2553.2万元，2018年上半年为6.47亿元。
　　此外，资产负债率也在攀升。根据半年报，三盛控股剔除预收账款及合约负债的资产负债率约75.2%，较2017年底的59.9%增加了15.3%。
　　针对上述业绩情况，三盛控股未给予记者回应。不过据媒体报道，目前该集团的地产业务并未完全装入上市公司三盛控股，因此上市公司半年报业绩也不能完全反映三盛地产板块的发展情况。
　　三盛地产板块方面，亿翰智库《2018年1-11月房企销售额top100榜单》显示，三盛集团以426.1亿元销售额位居第63位，这一数值超过了三盛集团董事长林荣斌提出的2018年销售额达到350亿元的目标。
　　注：文中所涉业主均为化名。
责任编辑：李锋 
　　新浪科技 杨雪梅
　　知识付费在音频平台中的“历史使命”已经完成了。
　　这是蜻蜓FM COO肖轶在一次采访中的言论，他指出，从2019年开始，知识付费不再是蜻蜓唯一命题。
　　其实不只蜻蜓FM，喜马拉雅FM也在去掉“知识”的标签，逐渐将业务从单一的知识付费拓展到了知识加娱乐的内容付费。被外界认为是知识付费产品的得到App，也早就表示定位在知识服务，更强调了将服务理念和互联网技术融合到了知识生产中。
　　而今年开始，业内也有不少从用户层面发出的质疑声：“知识付费真的有用吗？还是只是花钱买安慰？”
　　这些现象，与过去两三年知识付费被互联网行业鼓吹的情况不同，似乎预示了知识付费在从曾经的巅峰走向迷思和转变。
　　有人花钱买安慰，有人真正学知识
　　花了很多钱，却依然学不到知识。这大概许多年轻人在为知识付费后得出的结论。
　　阿轩是一位付费频次很高的90后用户，第一次购买付费音频内容，是在喜马拉雅FM上，与朋友合买的《好好说话》。她透露，当时是奔着《奇葩说》去的，自己是马薇薇的粉丝。
　　但这个第一次花钱买来的音频节目，阿轩却没有坚持听完，“太多了，而且听久了会感觉大同小异。并不会给持续的惊喜，后期会感觉到疲劳，我只选择了感兴趣的话题听。”
　　至于听了对自己有用吗？阿轩笑了，“没有啊……听的时候觉得很有道理，听完了我还是我。”
　　后来，她还在蜻蜓FM上买过《蒋勋细说红楼梦》《矮大紧指北》等节目。买前者，是因为自己读中文系，学到红楼梦的时候特地去听了；至于购买后者，她表示，自己曾经对高晓松是超级崇拜，现在依然是粉丝，之后也依然会为高晓松这样的IP付费。
　　阿轩认为，知识付费的音频，要么真的很干货，要么就真的很有趣。“像《矮大紧指北》这种我比较容易听完，轻松、趣味性强。后来买过一门“肖星教你读财报”的课，真的很干货。一些情商课说话课一听就非常玄，要是没有粉丝光环加成，我肯定不会买。我宁可花钱去夜听，让小哥哥哄我睡觉……”
　　与阿轩这样，更多以娱乐心态去听知识付费音频不同的是，有的人则对知识付费音频有着强需求。王正是一位听觉型的学习者，接触知识付费音频三四年时间，因为工作的缘故，对财经类、经济学、金融学、商业几个领域知识音频有着很强的需求。他每月大概要花700元在知识付费上，每天听3小时，利用零散的时间充电。
　　但这样的用户还是占据极少数。在接受新浪科技采访时，两位业内人士都对知识付费表示出了悲观的态度。其中一位认为，知识付费很多时候都是冲动消费，完课率不高；有时候是为了追星；很多知识付费的课程也有免费的大学公开课资料，但是就是没有9块9销量高。
　　而另一位也表示，自己不会买知识付费类的节目，“一是太忙了，二是觉得知识付费目前都是割韭菜。我不相信速成，很多人太急功近利了。”
　　相信我们都被9块9、19块9的课程在朋友圈刷过屏，但真正坚持学习完的又有多少呢？
　　有数据显示，在有过知识付费行为的消费者中，28%表示体验满意，49.7%表示一般，12.3%表示不满意，认为自己可以找到免费途径来获取。还有数据显示，随着用户对内容的辨别和筛选能力提升，即使是中上游内容方的在线知识付费产品，平均复购率也仅为30%。
　　知识付费的兴起确实激起了人们的学习欲望，也让音频等略显沉寂的行业焕发生机，但对于强调伴随性的移动音频来说，知识付费节目中高密集性的内容和信息，又难以持续和长久留存用户。
　　知识付费的历史使命
　　知识付费的高光时刻出现在2017年，2016年被称为“知识付费元年”。在这之前，音频平台商业化还主要靠广告，也未曾在互联网的舞台上如此耀眼过。
　　2016年到2017年期间，乘着知识付费的东风，一些头部音频平台在内容版权上大笔投入，用户增长突飞猛进。他们由原来的UGC或PGC转向PUGC战略，通过采购有影响力的头部内容版权，来获取用户、流量，打赏、付费收入。
　　比如喜马拉雅FM拿下《好好说话》《小学问》等栏目，拉拢郭德纲、马东、蔡康永、咪蒙团队等名人入驻；蜻蜓FM拿下《矮大紧指北》，许知远的《艳遇图书馆》等节目；得到、分答等新兴产品占据一席之地。截至2017年8月，知识付费用户超过5000万人。
　　可以说，知识付费拯救了当时不温不火的在线音频行业。知识付费兴起后，让外界对音频有了新的认识，知识付费也以音频形式呈现居多。据《新媒体蓝皮书：中国新媒体发展报告（2018）》数据显示，知识付费输出形式70%为音频类产品，因为用户更容易在公交、地铁中使用碎片化的时间。
　　而用户的习惯也在受到影响。从原来线下上课，变成付费上网课；从花钱买书，变成购买有声书；从线下答疑解惑，变成线上付费咨询。
　　不过，随着互联网大环境飞速发展，用户需求不断升级，知识付费也呈现出其局限性。
　　音频更多的意图是让人放松，当用户对通过知识付费来提升技能或学习的需求逐渐下降，更多会选择更为软性的内容领域开展付费业务。因此，头部的音频平台逐渐开始泛娱乐布局。
　　肖轶曾表示，之所以说知识付费在平台中的历史使命已经完成了，是因为一是知识付费是要拿出最有价值的内容去吸引用户；二是消费知识需要动力，无法长时间保持，它不再符合规模化的要求。“比如全聚德也不是只靠烤鸭过日子，鸭的衍生品和别的食物卖的多。所以你破局要用烤鸭，规模化要用别的东西，这就是为什么今年大家走向了内容付费，比如有声书等。”
　　对在线音频领域来说，知识付费作为排头兵，已经交出了一份满意的答卷。但现在音频平台已经不只是靠知识付费来赚钱了，他们能赚钱的品类会越来越多，比如有声书、广播剧、儿童故事、会员等。接下来，音频行业会逐步迈向大内容付费。
　　不过，知识付费仍会是一门好生意
　　随着今年质疑声增多，知识付费确实没有像前两年那么火了。但不可否认，从内容生产方的角度考虑，它仍会是一门好生意。
　　一方面，知识付费在满足一些人的刚性需求；另一方面，也缓解了很多城市人群压力和焦虑感。即使这当中很多人会觉得花费很多时间和金钱去学习，对他们的知识增长和成长来说意义并不是很大，但这种从焦虑感出发的需求仍然存在。
　　对于后者，正如一位业内人士所认为的，目前知识付费主要还靠包装。但是，要留住用户，还需要的优质的内容，而不是噱头和营销。
　　此外，在音频之外，知识付费还将有更多可能。
　　近日朋友圈刷屏的《这块屏幕可能改变命运》，从一定层面看，也是一种知识付费。由此，将知识付费应用到合适的人群和场景，依然会有较大的发展空间。
　　目前来看，主流音频平台的知识付费用户大多都集中在一二线城市，而三四五线城市的渗透率比较低。但实际上，三四五线城市人群基数大、互联网渗透率低，能为知识付费行业的发展提供更大的想象空间。当然，他们可能更关注贴近生活场景、应用门槛较低的知识付费产品。
　　值得注意的是，今日头条就曾在今年7月份的时候推出过一款知识服务类应用“好好学习”，内容覆盖读书，职场，文化，生活，少儿等品类，分为音频和视频两种形式。考虑到今日头条的用户覆盖，或许，在大众圈层和下沉市场，今日头条的好好说话会成为一股不可忽视的竞争力量。
　　最后，我们回到标题的问题：知识付费已经过时了吗？这个问题因人而异，或许并没有标准答案。但可以看见是，知识付费正在脱离单纯的概念，从贩卖知识向贩卖产品或服务转变。未来，知识付费可能会变成互联网内容产业的一个入口，成为更多产业链的重要模块。
　　照片买卖灰产调查 19元网上可买35位女士海量生活照
　　近日网友爆料，有人冒用自己的照片在移动社交工具“探探”上招嫖。记者调查发现，网上存在一条收集买卖照片的灰色产业链。在某电商平台，想要“窥探”35位陌生女士的海量生活照，只需要19元。也有来自医疗美容App愿意购买他人图片来营销。
　　探探上有人冒用他人照片“招嫖”，买照片P图放上医美App新氧，贴吧有图片收购信息
　　12月10日，刘茜向新京报记者表示，有人用自己的照片在探探上招嫖。新京报记者调查发现，一条从收集买卖照片到用于各种营销的灰色产业链浮出水面。网上有人收购、出售各种生活照、套图，一位店主称图片有的是买的，有的则采集自微博。而想要“窥探”35位陌生女士的海量生活照，只需要19元。
　　据了解，这些照片多数被用做广告营销，营造出生意兴隆的假象来吸引客户，有的则被用在更恶劣的色情类服务上。记者用购得的素材测试后发现，在探探、陌陌上十几秒钟即可伪造一女性假账户，输入敏感词汇均未遭屏蔽。一位自称是入驻新氧的某医美机构医师李莉表示，愿以每套5元的价格大量收购此类生活照。
　　有律师认为，平台的监管缺位让照片买卖灰产“找到”利润空间。维权难却是现实。“要想保护好个人信息，还得从源头治起。”对于严重侵犯他人个人信息的行为，建议提高不法分子的违法成本。
　　1 冒用照片“招嫖”19元买35位女士生活照
　　12月6日，刘茜的朋友张伟（化名）在使用一款名为探探的软件时滑到了刘茜的照片。“张伟告诉我这件事儿的时候我特别吃惊，因为我压根没有使用过探探。”刘茜说。
　　探探是一款基于地理位置的移动社交工具。使用者可以在探探上通过左右滑动认识附近的人，左滑再见，右滑喜欢。
　　刘茜提供给新京报记者的手机截图显示，这名冒用刘茜照片的探探用户资料显示昵称为“小小”，年龄为23，居住在石家庄市长安区，在医药健康行业做人事。为了弄清楚对方是谁，张伟和这位“小小”聊天。聊了没多久，“小小”便主动发送过来一个微信号。在微信上，“小小”表示可以提供有偿性服务，价位为“一次八百，包夜一千二”。
　　张伟将视频聊天时的截图发给了刘茜。这位“小小”确实是一位女性，可到底是谁，刘茜表示“压根不认识”。据刘茜介绍，她曾在朋友圈发布过这些照片。
　　这并不是长相清秀的刘茜第一次被别人冒用照片。“以前在陌陌、微信上，我都曾见到过别人用我头像当照片。”刘茜告诉新京报记者，“可是当我去询问他们的时候，他们就直接把我删掉了。”
　　12月10日上午，新京报记者通过刘茜提供的微信号搜索到这位“小小”，刘茜的照片仍然被其用作头像。
　　威胁猎人安全研究专家告诉新京报记者，照片买卖早已成为了一条成熟的灰色产业链，刘茜见到的只是下游。“冒用的这个人手里可能有成百上千张类似的照片，他们（灰产从业者）有一个行话叫‘套图’。套图价格视质量好坏不定，但往往很便宜，几块钱就可以买到一套。”据上述专家介绍，刘茜照片被冒用很可能是因为朋友圈陌生人过多，或者照片曾被朋友发布到了其他社交平台上。
　　新京报记者调查发现，在国内某电商平台输入“生活女照 套图”几个字，便会出来一系列的产品列表，其中一家名为“毒蛇素材”的店铺引起了记者的注意。该店铺共有两个宝贝，均为个人生活照。该店店主表示，在他手里总共有260套资源。
　　支付19元后，记者通过该店主提供的网盘链接提取码提取到一个9.01个G的压缩文件，里面包含35位女士的生活照和视频。这35位女士分别被编号，其中一位女士的生活照多达3000张。
　　该店主称，这桩生意是“一本万利”。“这些图片有的是买的，有的则来源于微博。只要花4块钱买一个‘微博相册批量采集器’，这种照片想要多少就有多少。”至于他的顾客买这些资料的用途，上述店主称“多是用于营销”。
　　威胁猎人安全研究专家向新京报记者介绍，以探探等这类性质的App作为变现下游的灰产从业者数量并不少。不法分子会伪装成“美女”在这些软件上搭讪，然后引流到其他平台骗取红包或者进行其他色情诈骗。“其实，他们支付宝账号、微信账号，甚至套现的身份证都是买的。”
　　此外，上述专家还向新京报记者表示，被收集到的照片不会只使用一次。受利益驱使，一套照片可能会被重复使用甚至多次转卖，还有可能被制作成一些淫秽视频的片头来吸睛。
　　2 医美App上有案例是买照片P出来的
　　新京报记者注意到，贴吧等网络平台上也存在类似生活照的求购信息。“学生吧”的一个帖子中写道，“发生活自拍就可以赚钱了，收购照片用于新氧平台上的买家秀，五元一张，每人收购十张照片，合格的话后续可以长期合作”。在“青岛吧”，有人叫出“20张同人生活照100元”的高价。
　　这桩看起来不错的生意勾起部分同学的兴趣，有学生向新京报记者表示愿意尝试，“发几个自拍就能赚钱，何乐而不为呢？”
　　威胁猎人安全研究专家对记者表示，在营销中，为了营造出生意兴隆的假象来吸引客户，经常会有人去购买一些真人生活照的素材。“购买的素材经过简单修改后便能使用，顾客看到的买家秀、对比图，其实很多都只是简单调个色、P个图。”
　　新京报记者以照片出售者的身份和一名照片收购者取得联系。一位自称李莉的收购者向记者透露，她目前任职于某入驻新氧的医美机构，担任主任医师，在网上收购的这些照片均会被做成“案例”放到一个名为“新氧”的App上。
　　至于什么是其所谓的“案例”，李莉举了一个例子：“比如我们采购到一张未脱毛的腋下照片，那么我们的美工将会用软件为其‘人工脱毛’，然后做成前后对比图。”在该机构的医生页卡中，记者见到了李莉的医生资格者证和医生执业证，发证日期分别为2013年12月18日和2017年1月18日，但新氧上显示李莉已“从业8年”。
　　对于此行为是否涉及侵权，李莉称，“你放心，我们和其他整形机构不同，购得照片的脸部都会被打上马赛克，绝对不会被认出来。我干了近一年了，从来没出过事，绝对靠谱”。
　　“新氧”是北京新氧科技有限公司的一个品牌产品。新氧创始人兼CEO金星曾在今年3月份公开表示，目前其公司有2500万用户，合作的医美机构覆盖国内95%以上的正规医美机构服务提供者，还入驻了韩国、日本、泰国等的一些医美机构；去年，新氧完成了60亿的线上交易额，平台积累了350万用户亲自撰写的真人整形日记。
　　天眼查显示，涉及该公司的法律诉讼27宗，其中肖像权纠纷16宗。裁判文书网公示的“李小璐与北京新氧科技有限公司肖像权纠纷一审民事判决书”显示，新氧公司未经李小璐同意，在没有证据的情况下擅自在其微信公众号上发布文章明指或者暗指李小璐多部位进行过整容，并将李小璐不同时期的大量照片作为配图，以达到吸引读者，推广其App等目的，不仅侵害了李小璐的肖像权，同时也侵害了李小璐的名誉权，新氧公司在法院已经对其侵权行为进行过认定并判决承担赔偿责任的情况下，将本院判决书公布于其微信公众号并继续侵权，侵权的主观恶意明显，故其应当承担侵权责任。
　　昨日，新氧方面回复新京报记者称，会成立调查小组对入驻机构的案例进行核实，一经查实存在假案例现象，会立刻删除该案例，并对相关机构采取惩罚措施。新氧方面表示，因平台数据量浩大并每日有大量更新，人工审核无法保证100%及时复核。新氧将采取多项措施来应对案例版权与真实性问题。
　　3 平台审核存漏洞，滋生灰色产业
　　国浩律师（石家庄）事务所律师封海波告诉新京报记者，“侵权事件频发的背后，除了人们个人信息保护意识的薄弱外，监管的缺位也是一个不容忽视的因素。”封海波表示，“平台监管的缺位为不法分子留下了空间，严格落实实名制度有利于减少信息泄露事件的发生”。
　　新京报记者在探探上进行了注册。12月11日，记者随机从上述购得的资源中选出5张照片和一段视频，十几秒钟便在探探上造了一个女性账户。注册期间，记者并没有发现任何实名认证等审核机制。5分钟内便有23位男性用户主动发来消息。聊天期间，多个敏感、涉性字眼均未被探探软件屏蔽。
　　在审核上，探探团队采取了什么措施？近日，新京报记者多次拨打其公开显示的电话号码，均未取得联系。
　　今年，陌陌以向探探发行股票及现金的方式收购了探探。外界认为，移动社交江湖由微信、陌陌、探探的“三国杀”，变成了微信、陌陌的两强争霸。那么，与探探已为“本家”的陌陌状况如何呢？12月13日，新京报记者在陌陌上用购得的照片造了一个14岁的女性账户。其间并没发现任何监管措施。
　　新京报记者注意到，在《陌陌用户协议》中显示，陌陌科技将依赖用户提供的个人信息判断用户是否为未成年人。任何18岁以下的未成年人注册账号或使用本服务应事先取得家长或其法定监护人的书面同意。
　　当记者通过这个年龄为14岁的陌陌账户发布多个敏感涉性字眼的动态消息时，未遭到任何屏蔽。在新京报记者登录期间，曾浏览到一则“孟先生”（昵称）发布的动态消息，该消息内容为“跟我走吧，去嫖个娼”。
　　12月17日晚8点，新京报记者发现，在陌陌上注册的账号已被禁言。在包含敏感词的那条动态下面出现了一条评论，“该用户被多人举报，可能存在异常”。
　　中国互联网络信息中心（CNNIC）发布的第41次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2017年12月，19岁及以下群体占整体网民的22.9%；网民中学生群体规模最大，占比为25.4%。不少教育专家对此表示担忧，长期关注中小学生教育的特级教师戴荣霞向新京报记者表示，一旦有未成年人误入，则很有可能对身心健康产生极其不良的影响。
　　4 超8成受访者遇到过个人信息泄露
　　“不知道怎么办”是刘茜在接受新京报记者采访时出现次数最多的一句话。
　　对此，长期关注个人信息保护的人大商法研究所所长刘俊海也深有感触。“我认为有两条路可以走，一条是走行政举报的道路，公安机关等相关部门应采取相应的行政处罚措施；还有一条是向法院提起诉讼，要求赔偿。”刘俊海告诉新京报记者。
　　“维权难是普遍存在的一个问题，有两个难点，一是很难找到侵权人，二是个人信息风险防范意识差。”国浩律师（石家庄）事务所律师封海波说。
　　封海波认为平台的监管缺位同样为照片买卖灰产“让”出利润空间。“互联网应用的日趋普及为个人信息保护带来了新的挑战。特别是近些年，因个人信息泄露所引发的侵权、欺诈等信息犯罪行为频发，如何保护好个人信息成为了新课题。”
　　中国消费者协会8月29日发布《App个人信息泄露情况调查报告》，调查结果显示，个人信息泄露总体情况比较严重，受访者中遇到过个人信息泄露情况的人数占比为85.2%。如果手机App导致个人信息泄露，最担心的问题是被利用从事诈骗窃取活动，占70.5%。其次是贩卖或交换给第三方约占52.4%，被推销广告骚扰占比约为37.7%，名誉受损约占6.6%。
　　调查结果显示，个人信息泄露的主要途径一是经营者未经本人同意收集个人信息，约占调查总样本的62.2%；二是经营者或不法分子故意泄露、出售或者非法向他人提供个人信息，约占调查总样本的60.6%。
　　个人信息的安全保护意识淡薄和相关监管不到位是受访者认为手机App出现个人信息安全问题最主要的原因，比例分别为64.0%和57.3%。相关法律不完善（39.3%），取证难、维权成本高（24.6%），维权意识不强（19.6%），行业缺乏自律（18.0%）也是导致手机App出现个人信息安全问题的重要原因。
　　个人信息泄露后约有三分之一受访者选择自认倒霉，一方面可能是基于无力应对的选择，另一方面也可能是应对无效后的接受现状。
　　“要想保护好个人信息，还得从源头治起。”对于严重侵犯他人个人信息的行为，封海波建议提高不法分子的违法成本。
　　“目前正在制定当中的《个人信息保护法》在现有的法律基础之上，结合大数据的新特点，对个人信息给予更周密的保护。”刘俊海告诉新京报记者，“我个人觉得这部法律是值得期待的。”
　　B04-B05版采写/新京报记者 李大伟
　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！
　　随着人们生活水平的不断提升，越来越多的消费者开始注重品质生活。在此背景下，借助消费升级和技术推动的东风，智能门锁行业正获得国内外年轻消费者的青睐。引得传统机械锁企业纷纷转型，转战智能锁领域。就连海尔，华为，中兴，三星，美的，360以及小米等品牌纷纷进军智能锁领域。近几年，还出现了鹿客，凯迪仕，微豹等新兴互联网智能锁品牌。
　　目前，智能门锁品牌还呈现增长趋势。那么，智能门锁行业人气如此旺盛，这背后到底有什么秘密？
　　智能门锁是一个巨大的市场
　　智能门锁是门禁系统中锁门的执行部件。智能门锁区别于传统机械锁，是具有安全性、便利性、先进技术的复合型锁具。目前，韩国和日本智能门锁的普及率，分别为80%和50%。我国智能门锁的普及率不到2%，但人口超13亿，按照私人一户，13亿相当于3.5亿多户，保守估计整个智能门锁的安装容量高达1.75亿套左右，这将是一个巨大的市场。正因为如此，才吸引了众多投资者的目光。
　　相关数据显示，2014年全国锁具年销售量达22亿把，仅仅是智能锁的商用市场需求量就高达150万套；2015年，我国智能锁市场容量突然猛增到200万套；2016年，中国智能锁的出货量达到300万套，产值在30-50亿元之间；2017年我国智能锁行业增长率为101.1%，市场销量将达813.7万套；2018年智能门锁市场增长率为98.3%，市场销量将达1636.3万套。
　　细心的消费者可以看到，电商等平台上很多智能门锁产品发起各种众筹，企业的众筹金额都突破了1000万元。相关数据显示，2017年是智能门锁的爆发和繁荣期。这年智能门锁销量超过400万把，而行业产值也突破了百亿的大关。智能门锁的品牌大幅扩张，市场上做智能门锁的厂商已经将近2000家。除了传统制锁品牌，在智能门锁行业中，很多智能锁创业公司获得各种融资，智能门锁市场开始进入资本市场。
　　据了解，市场上已经有10多家创业公司加入智能门锁市场，而家电的传统企业海尔、美的、TCL等都已经开始布局，而安防的品牌，如大华，海康，联想，紫光等也逐步加入，最后互联网企业也开始踏足这个战场。通过数据可以窥探，未来2年内，智能门锁还将呈现高速发展趋势。智能门锁末来将成为智能家居领域最具投资前景和价值的产业之一。
　　如今，智能门锁还没有完全走入普通家庭，对消费者而言，他们对智能锁的认知度还不高，处于适应阶段，现在智能门锁重要的应用场景是银行、政府部门、酒店、居民小区、别墅、宾馆等方面。如何让更多的消费者认知智能门锁，打破C端用户内心的疑虑，已成行业迫切要解决的问题。
　　智能门锁抢占智能家居入口
　　智能门锁与传统机械锁的区别主要在用户识别、安全、管理性方面，前者会更具智能化。目前，我们国内市场销售的主要有机械锁、感应锁、密码锁、指纹锁等几种门锁，每个产品的功能原理和技术运用都一定的差异。现如今，物联网和人工智能已经成为科技行业的热点，而智能家居在物联网不断发展的前提下，它已不再是遥不可及。现在智能门锁开始融入智能家居中，所以消费者对智能门锁的使用，功能以及其优势有了一定了解。而智能门锁作为智能家居、智能安防领域当中发展比较快的单品、也是智能家居的入口级产品，为智能家居进入家庭开辟了一条新的道路。
　　门锁对于很多用户来说，它只是一个很简单的五金配件，并没有太多的焦点。在互联网大潮下，智能门锁已经开始有品牌了属性，同时也加入了很多便捷的功能，它的技术升级已经可以令门锁和手机一样，具备联网硬件去满足消费者需求，例如蓝牙开门等，即使用户忘记钥匙也能回家休息。智能门锁不仅拥有多种开锁方式，还具有防盗防撬，主宾分权，监控查看等多项优势功能，它的未来发展十分可观。
　　随着科学技术的不断发展，智能家居已成为中国现代化家装的必然趋势。单智能门锁这一类产品就已经被消费者所知道并接受，国内中产阶级的崛起也加速了智能门锁产品的普及。有调查显示，85%以上的消费者听说过智能门锁，而70%以上年轻消费者愿意尝试使用智能门锁。可以预见，随年轻消费者结婚热潮的来袭，新家装修使用智能门锁也会变得理所当然。
　　在门锁的发展史上，除了工艺技术的进化和产业的升级，实际门锁在产品形态上和基础的需求上并没有革命性的变化。利用物联网IoT和人工智能AI的契机，门锁产业也迎来了一次变革的机会。伴随着智能家居行业的快速发展，智能门锁作为智能家居的一道物理入口，关注度将不断上升，随着智能门锁逐渐向C端市场转移，对产品性能需求也将逐渐提升。
　　随着智能家居产品的利益多样化，家居平台已搭建完成，智能家居通信标准将逐渐统一，应用场景将逐渐拓展，智能门锁也将接入更多的生活场景中。在消费者市场不断得到教育下，越来越多的家庭潜在换锁需求将被激发。未来，随着智能家居概念日益火热，智能门锁将接入到更多智慧生活场景中，智能家居逐渐体系化。借助智能门锁这个入口，智能家居市场将迎来大规模爆发。
　　新酷产品第一时间免费试玩，还有众多优质达人分享独到生活经验，快来新浪众测，体验各领域最前沿、最有趣、最好玩的产品吧~！下载客户端还能获得专享福利哦！
　　本文来自北京商报
　　质量问题频出 亚都的空净危机
　　日前，在市场监管总局披露的产品质量监督专项抽查中，北京亚都环保科技有限公司（以下简称“亚都”）的空气净化器因不合格上榜，再次陷入质量危机。实际上，这只是亚都众多质量点名中的一次，除了质量问题频出，亚都的线上线下市场份额也较过去有所下滑。在整体空气净化市场不振的环境下，亚都如果不能加大对质量的监督管理，加大线上市场和宣传的投入，就有可能被淘汰。
　　再被点名
　　近期，市场监管总局组织开展了智能坐便器、空气净化器、电子门锁等3种产品质量国家监督专项抽查。
　　本次共抽查8个省（市）28家企业生产的28批次空气净化器产品，检出9批次产品不合格，不合格产品检出率为32.1%。重点对产品的颗粒物洁净空气量（CADR）、甲醛洁净空气量（CADR）、颗粒物净化能效、甲醛净化能效、颗粒物累计净化量（CCM）、噪声等6项核心性能指标以及安全性指标共20个项目进行了检验。包括亚都、“三个爸爸”在内的抽检产品，其不合格项目涉及结构、颗粒物洁净空气量、甲醛洁净空气量、颗粒物净化能效、甲醛净化能效、噪声、连续骚扰电压、连续骚扰功率等8个项目。
　　对此，北京商报记者联系到亚都相关负责人，该负责人表示目前还未了解到此事。
　　这并不是亚都第一次上质检黑榜。早在2013年，央视《每周质量报告》就曾点名亚都。这次调查显示，亚都生产的净化器产品净化功效去除率和指标均虚标严重，达不到宣称水平。值得注意的是，当时亚都方面回应称，央视委托的上海市环境保护产品监督检验总站是地方检测机构，结果也只是一次性检验结果，不够权威。
　　2017年6月，成都市工商局2017年一季度对成都市内商场超市销售的空气净化器进行了质量抽检。经检验，2批次产品不合格。其中，亚都生产的2批次亚都空气净化器，分别检出连续骚扰电压和结构不合格。
　　今年8月，郑州市工商局官网发布的2017年四季度空气净化器抽查检验情况中，郑州市工商局对流通领域销售的空气净化器抽取了10个批次的样品。其中，6批次样品不合格，合格率仅为40%。而亚都生产的空气净化器，甲醛净化能效不达标。
　　除了空气净化器，亚都的加湿器也被点名过。2016年，上海市质量技术监督局检测出，亚都加湿器稳定性不佳且存在机械危险；湖南省工商行政管理局通报的2016年三季度流通领域商品质量抽查检验情况显示，标称商标为“亚都”的一款CS-D052A的加湿器不合格，主要原因是端子连续骚扰电压。‘
　　排名下降
　　产经观察家、钉科技总编丁少将指出，经常上质量黑榜，说明亚都在技术研发、品控方面做得不到位，另外亚都近年来也在拓展新产品品类，这也会分散其在空净方面的精力和资源。
　　或许是因为频出质量问题，亚都的市场销量排名也有所下降。
　　根据奥维云网提供的数据，在线下市场，亚都2016年、2017年和2018年前11个月的销售量和销售额排名都是第五，这三年的销售额占比分别为8.6%、9.1%、8.6%，销量占比分别为8.2%、8.5%和7.4%，可以看出，2017年有所增长，2018年则下滑较多。
　　在线上市场，亚都则没有线下市场表现好。数据显示，亚都线上市场2016年、2017年和2018年前11个月的销售量和销售额排名分别为第10、第10和第15；销售额占比分别为2.1%、2.9%和1.4%，销量占比分别为1.6%、2.5%和1.3%。
　　尽管亚都在线下市场排名依然靠前，但在购买力更大的线上市场，亚都的表现欠缺不少。2018年前11个月，线上排名第一的厂商是小米，销售额占比和销量占比分别达到了20.2%和36.6%，亚都与之相比差距很大，且小米是近两年才开始做空气净化器。丁少将认为，亚都在线下表现远好于线上，说明其渠道布局不够均衡。
　　随着互联网技术的普及与发展，消费者的购买习惯从线下转向线上，空气净化器线上销售早就超过了线下销售。2014年，空气净化器线上53%的零售额占比首次超过线下；2015年，空气净化器线上市场零售量达230万台，占整个市场66%；零售额超过42亿元，市场占比达到57%。中怡康调查的市场数据显示，2017年空净市场的销售额为165.8亿元，其中，线上销售额为82.5亿元，同比增长34.6%，线下销售额为85.9亿元，同比增长5.4%，而线下销售量呈现负增长。
　　家电分析师梁振鹏表示，在很多国产品牌还没接触空气净化器这个领域之前，亚都就已经开始布局这个市场了，因此，前几年亚都的市场份额比较高。现在之所以出现下降的现象，一方面是因为外资品牌加速进入中国市场，比如IQAir和Blue air，另外中国本土厂商开始发力，比如海尔、小米、美的等，大幅度蚕食了亚都原有的市场份额。“空气净化器的门槛并不高，技术含量也不是很高，因此很多大企业都能后来居上。”
　　市场趋冷
　　2018年，空气净化器市场呈现出比2017年更冷的景象，这也给亚都的市场发展增加了阻碍。
　　奥维云网发布的最新数据显示，今年“双11”期间，空气净化器线上销量为45.6万台，同比下滑33.8%；销售额为7.9亿元，同比下滑39%。而今年上半年，空气净化器市场的零售额为58亿元，同比下滑29.5%，创下各家电品类在2018年上半年的最大降幅。
　　由于“旺季不旺”，目前空气净化器行业库存已经超出预期，有空气净化器厂商为“去库存”而下调产品价格。一方面，2018年一季度线上线下均价呈下降趋势，线上价格下降较为明显，整体市场消费升级趋势放缓；另一方面，到2018年10月，空净品牌数量共减少至527家，有超过35%的空净企业退出了市场，众多通过OEM方式大规模进入的综合性大品牌也选择收缩战线。
　　产业观察家洪仕斌指出，如果说空净行业上半场是雾霾红利下的野蛮生长，那么下半场的关键词则锁定于“空气品质升级”。质量低劣、生产技术落后的产品将会被清洗出局。
　　北京商报记者在京东商城上看到，亚都目前最火的空净产品是“双面侠”系列，但有消费者表示，这款产品噪音很大，除醛没有太大效果；还有消费者称，用了一个星期，数值一直不变，甚至出现按键失灵的情况。
　　梁振鹏认为，亚都还是应该警醒一点，产品的工艺质量、可靠性水平对企业来说至关重要，很多企业在进入成熟期之后，就放松了对质量的管理和监控。在整体大环境不振的条件下，亚都更要重视问题，否则就会被市场淘汰。
　　“如果质量问题不能得到彻底解决，会极大损害品牌形象，在品牌集中度不断提升的竞争环境下，份额可能进一步走低。”丁少将说。
　　在丁少将看来，亚都还是应该首先加强在空净、新风领域的竞争力，加大技术创新力度，在大环境不好的情况下，用高质量的产品和均衡的渠道布局，更多去收割中小品牌的市场份额，并努力向高端市场挺进。在单点获得显著优势之后，再去谈打造智能家居、产业生态的问题。
　　“另外，越来越多的年轻消费者都选择线上渠道，喜欢互动营销的推广方式，但亚都还是趋向于传统的品牌推广，在新媒体、线上的推广手段都比较落后，亚都应该追求年轻化、时尚化、科技化、娱乐化，多尝试一些新型的营销方式；此外，亚都品牌张力比较小，主要做空气净化器和加湿器等产品，与大品牌相比曝光度较小，品牌形象老化，定位不清晰，目前来看，亚都必须找准自己的差异化定位。”
　　北京商报记者 石飞月/文 贾丛丛/制表
　　有人说，CX-8出现在长安马自达的阵营中，就是其未来销量提升的保障。也有人说，用中型SUV的价格去买一辆大型SUV，值呀！更有甚者认为CX-8具备马自达操控的血脉传承。不过，经销商朋友却透出了实情，马自达在国内的两个品牌的4S店现阶段只能算是温饱水平。虽然CX-8具备竞争力，但是在途昂、汉兰达、锐界等车型已经分割了市场之后，来的太慢，软肋太大。并且按照马自达的尿性，又不肯大幅度降价。固执营销理念使之没有特别超群的优势和销售手段，CX-8上市后，食之无味，弃之可惜。
　　12月7日，长安马自达CX-8正式上市，售价为25.88-33.08万元。光从售价看，脚踩汉兰达，手插大途昂。按照这个价格区间，CX-8直指中型SUV和中大型SUV的市场份额。
　　另外，还捎带手的拿“小拳拳”把本田、别克等一些列MPV敲打了一遍，显然有一种后来者要上“C”位的气势。在很多马自达拥趸者看来，这就是一款奠定马自达在华重要地位的车型，是一款继承“东瀛宝马”、“人马合一”、“ZOOM-ZOOM”理念的完美车型。总之，从马自达官方给出的上市当天影响力汇总中看到，广告影响了2亿多人关注，730万人互动，并且收集到1917个线索。
　　从长安马自达发布会战报看到，共有36个媒体对CX-8上市做了报道，并且形成了当天的传播矩阵。但是问题却来了，根据数据公司按照730万人互动计算只有万分之二的线索转化率。如果从车市大环境看，这个数据算是不错，但数据公司同样指明，在这则战报中，并未明确标识项目的周期，也就是互动数据计算的时间段。按照战报意会，会给人一种上市当天就汇集了1917个线索，数据公司认为这样的数据是不严谨的，会让人产生歧义。
　　据了解，行业内在线索转化率方面充斥着很多假数据，并且可以根据客户所需进行线索购买。从一位不愿透露姓名的数据公司朋友那了解到，购买销售线索可按照一般到优质进行分类，一般线索包含姓名、电话和电话回访等，大概价格在10-20元1个，而最为优质的线索标价可达200元1个，这是因为优质线索提供更加丰富的个人资料。
　　另外，从战报公布的百度指数看，长安马自达的指数升高和CX-8没有明显直接关系。这源于百度指数中并没有收录CX-8的关键词，而且长安马自达CX-8上市当天（12月7日）的数值也不是战报所呈现的样子。
　　如果按照36家媒体当天2亿的多的曝光量看，数据含有水分。而且作为一个小众品牌（马自达自己都说过，马自达是个小众品牌）来看，一天1917个线索也是非常让人怀疑的。
　　在这里，一位曾经做过长安马自达经销商销售的朋友说，由于马自达在长安马自达中的话语权很大，并且没有新能源车，碳排放积分达不到国家“双积分”要求，很多车型不能引进到国内售卖，当前马自达的销售策略事搭售方式，说俗点就是每个4s店销售定数量的CX-5或者CX-8车型，才能获得昂克赛拉配额。
　　可以看到，马自达全球销量并不好，在华1到10月份，同比总销量锐减4.2%，其中最惨的是10月份，减少了25.3%。而昂克赛拉确实月月破万台，1-10月这款A级车累计销量达到了104731台。
　　你可知道，长安马自达全系10个月才卖出140161台，而在年初制定的销量目标却为天文数字---31万台，这种情况下，显然完不成任务。
　　所以，用CX-5、CX-8来做钓饵，要昂克赛拉的配额，好像是真实的。
　　12月7日不光是长安马自达的大日子，也是宝马的大日子，在这个原本是宝马X的big day中，CX-8的出现打破了准备HIGH起来的一切，在得知CX-8的价格和配置后，就连铁杆马自达粉儿都觉得这个竞争力犹如自杀。CX-8就是CX-5L，汉兰达又要加价卖的声音此起彼伏。CX-8上市后的微博留言中充斥了大量的质疑声音。
　　虽然车市正经历“寒冬”，但作为一个成熟的企业，应该会判断市场预期和未来的销量走势。CX-8从价格和空间亮点看，是一部具备竞争实力的车型，但马自达总会在最关键时刻打烂自己的牌。比如马自达6的后续换代车型睿翼和阿特兹，虽然在SUV的热销时节，用CX-5换来了一丝颜面，但CX-4的出现又让马自达在国内陷入困境，而如今质量品控出现问题，配合着顽固的性格“砸”了之前的这些业绩。
　　而作为陪衬售卖的CX-8让经销商又爱又恨，面对SUV成为销量支柱的其它车企来说，昂克赛拉一个“人”太累了。
　　新浪汽车讯
　　国内乘用车市场近30年来全年销量首次下滑已成必然！
　　根据中国汽车工业协会（以下简称中汽协）公布的销量数据显示，2018年11月，国内乘用车共销售217.35万辆，同比下降16.06%。1-11月，乘用车共销售2147.84万辆，同比下降2.77%。
　　如今距离2018年结束仅不足20天，目前并没有类似于购置税优惠等有利于车市销量增长的相关政策出台，且还要面对去年12月份较高的销量基数，因此今年12月份乘用车市场的销量几乎不可能出现大幅度反弹，2018年国内乘用车市场销量下滑已成必然。
　　由于整体市场的不景气，国内众车企的日子也都不太好过，此前信誓旦旦制定的销量目标很难实现。新浪汽车对14家车企的全年销量目标和前11月销量进行盘点，发现只有广汽丰田1家车企前11月完成全年销量目标的90%以上。
　　本次统计的14家车企中，绝大部分是今年销量表现较为出色的车企，但是完成全年销量目标的难度依然很大，那么那些销量大幅下滑的车企可想而知将面临更大的压力。当然，许多车企都会选择在12月份大面积压库，以使全年销量成绩好看一些，但是这样做只会把“锅”留给明年，意义并不大。
　　从14家车企的全年销量目标完成率来看，两极分化极为明显，广汽丰田一马当先，完成目标毫无悬念，而排在最后的江淮汽车则叫苦连连，前11月仅完成全年目标的45.58%，到年底也只能完成目标的一半。
　　当然，本次统计的车企全年销量目标完成率会因样本原因而呈现出比较极端的现象，但是从某种程度而言，这本就是国内乘用车市场两极分化现状的一种体现。
　　而对于吉利汽车、北汽新能源、上汽乘用车、广汽三菱等企业而言，虽然今年前11月销量大幅提升，但怎奈年初制定的全年销量目标过高，导致完成目标的压力很大，这也只能怪企业自身太追求极致了。
　　目标完成率最高的广汽丰田给人的最大印象就是稳，近年来几乎不受国内乘用车市场大环境的干扰，凭借旗下主力车型突出的产品力始终位列主流合资车企阵营。然而今年广汽丰田却迎来了爆发之年，这主要归功于全新一代凯美瑞，新车凭借脱胎换骨的变化更加符合当下消费者的喜好，销量节节攀升，此外，中型SUV细分市场标杆车型汉兰达依旧竞争力十足，成为广汽丰田销量的另一个保证。
　　反观销量目标完成率最低的江淮乘用车，造成这一现象主要有两个原因，一是企业销量大幅下滑，另外则是目标稍高。在刚刚结束的11月，江淮乘用车在轿车、SUV、MPV三大细分市场均出现两位数的销量下滑，曾几何时，江淮也曾凭借瑞风S3等车型的强势崛起在乘用车市场大杀四方，怎奈如今小型SUV已经不再受宠，且江淮在紧凑型SUV市场并没有建立起品牌和口碑，就只能是销量一降再降了。
　　其实在本次统计的14家车企中，比亚迪是最特殊的一个。首先从销量构成来看，比亚迪前11月销量中，新能源产品占比达到45%，这是其他传统车企所不能媲美的；其次在传统燃油车方面，比亚迪也是与众不同，在大部分车企都表现不佳的MPV市场，比亚迪前11月竟然达到了13.2万辆的销量，这比其轿车和SUV的总和还要多。
　　需要强调的是，我们不能仅通过全年销量目标完成率来评定一个企业当年发展的好坏程度，而是要综合考虑整体市场坏境和企业自身的追求。目标往往会给前进带来动力，如果将全年目标设置的触手可及，那就也没有什么挑战了。
　　今年的国内乘用车市场可以用一个“惨”字来形容，由于多种不利因素的叠加，导致国内车市将出现近30年来的首次下滑。
　　而更让人心痛的是，中国品牌车型的市场占有率出现了明显下滑，在车市不景气的2018年，中国品牌并没有抵御住合资品牌和外资品牌的冲击。根据中汽协公布的数据显示，今年前11月，中国品牌乘用车共销售900.2万辆，同比下降6.02%，占乘用车销售总量的41.91%，占有率比上年同期下降1.45个百分点。而德系、日系、韩系今年前11月的市场占有率则有所提升，美系和法系有所下降。
　　其实中国品牌产品市场占有率的降低，要比国内乘用车市场销量下滑更让人难以接受，近几年中国品牌的崛起有目共睹，但不能只是昙花一现，而是要持续的、健康的向上突围，真正做到与合资品牌正面竞争。
　　在12月10日WEY品牌两周年活动上，长城汽车股份有限公司董事长、WEY品牌创始人魏建军就指出，做强做大中国品牌不仅是长城汽车的使命，更是中国汽车工业的使命，我们要在世界汽车的舞台上与国际品牌竞技，让中国汽车品牌跑遍全世界。
　　可以说国内车市的困难期即将结束，进入2019年之后，类似于2018年车市面对的因购置税优惠等因素造成的高基数将不会出现，且中国汽车市场的空间远不止于此，因此各大车企尤其是中国品牌车企应尽早走出阴霾，及早制定2019年的战略打法，等待我们的仍是充满挑战和机遇的明天。
　　新浪财经讯 中泰证券首席经济学家兼研究所所长李迅雷12月11日在出席由中国经营报主办的“2018卓越竞争力峰会”时建议，明年，中央政府应加杠杆，企业部门与居民部门继续去杠杆，以便优化经济结构，同时为“稳增长”创造更大空间。
　　李迅雷分析称，减税的幅度取决于政府支出，由于政府支出是刚性的，再加上由于经济增速下行导致的政府收入增速放缓，因此明年减税虽有空间，但不应抱以过高期望。其预测减税幅度在1.7万亿左右。
　　基于上述分析，李迅雷称，中央政府应加大举债幅度，适度扩大基建投资，以起到稳投资的作用。在其看来，虽然我国社会杠杆率水平上升较快，但中央政府杠杆率仍处低位，而我国与美国、欧洲等发达国家的债务有明显区别——前述国家的举债是被消费掉的，而我国的举债基本都用于投资，“也就是说，我们政府的背后有巨大的资产，就是国有企业，这个规模是全世界没有一个国家可以相比的。我们把杠杆率的分母如果换成资产，其实中国政府的资产负债率很低，比发达国家更具有调控优势”。
　　此外，李迅雷预测，明年我国GDP增速大概会维持在6%到6.3%之间，仍处于减速过程。而房地产投资将会继续回落。“今年房地产投资增速是9%左右，明年我估计大概在5%左右，几乎是减半的增速”。他给出的原因是，明年商品房销售面积负增长，房企资金已经出现明显紧缺，购置土地和建筑安装投资能力不足，而棚改货币化政策已经到了后期，不可能再加大力度。
　　在谈到消费时，他也认为明年会出现回落。一方面是因为GDP增速下行，企业盈利增速可能放缓导致的居民收入增速回落，另一方面是因为居民的杠杆水平处在高位，六个钱包空了。
　　汇率方面，李迅雷认为，人民币确实有贬值压力，但没有很大贬值空间。“即便是破了7，也不至于出现大幅度的贬值，可能破了7之后还不排除会回到7%，因为中国毕竟是一个制造业的大国，我们生产能力还是非常强的。此外，外汇储备、低通胀和美国态度等也不支持大幅贬值，这是支持人民币汇率稳定的一个很重要的因素”。
　　以下为演讲摘编：
　　李迅雷：我跟大家交流一下关于2019年的宏观经济展望，分三个部分。
　　第一部分，总体来讲分析宏观经济方法无非就是三驾马车，当然三驾马车主要是从需求侧来讲，如果从公共风险管理角度，可能就要关注到比如说像全社会的债务水平等等。
　　之所以把外需放在第一位，是因为最近中美贸易还在磋商之中，预期应该还是会向好，当然道路比较曲折。即便中美贸易能够得到和解，我们也不能把出口的前景看的过于乐观，从2008年美国次贷危机之后，外需对中国经济的拉动作用越来越弱，这也是全球经济步入到减速增长阶段的结果。
　　尤其今年以来，全球贸易增速进一步下滑，这个趋势是很难改变的。而另一方面，由于中国劳动力成本的上升，我们的竞争优势也在走弱。
　　所以，在对2019年的展望当中，我们还是要谨慎看待外需。因为2019年全球经济都在往下走。比如说日本经济又是接近于零增长，欧洲经济也不行，关键在于美国也撑不住了，美国第二季度的GDP增速比较高，到了第三季度就开始走弱了，而且特朗普采取了一系列的政策却并没有让美国的贸易逆差缩小。今年10月份，美国的贸易逆差又创了历史新高。
　　诸如油价的回落，大宗商品价格的回落等等也表明了全球经济还是在走弱。在这方面，不能忽视的是中国的因素。中国的经济体量尽管只有美国的2/3，但是中国对全球经济增长的拉动作用是超过30%的。所以，中国经济减弱对全球大宗商品的需求会带来一定的负面影响。
　　然而，像特朗普要对中国采取种种的贸易制衡举措，这本身对中国经济发展也带来一定负面影响。
　　所以，全球经济其实是你中有我，我中有你。贸易摩擦会加大各国之间的交易成本，对资源优化配置是不利的。因为中美之间的贸易实际上更多是互补型的，中国跟一些发达经济体都是属于互惠互利的贸易格局。
　　如果说一味的要求贸易平衡，只能够加大交易成本。在全球经济一体化的大趋势下，要单方面来实施贸易平衡，其实对全球经济都是不利的，同样对美国自身的经济也是不利的。
　　从美国自身来讲，2016年经济开始复苏，到现在为止已经明显有走弱的迹象了。上个月的非农就业也是不及预期的，房地产已经开始走弱，比如美国一些西部沿海城市的房价已经从过去的溢价销售，到现在直价销售，迹象也比较明显。
　　不仅是美国，全球这两年房价涨的比较高的城市，无一例外的都出现了房价回落，在这个背景之下，前段时间美联储主席鲍威尔发表讲话，声称美国目前的利率水平与中性利率的偏离度已经非常小了。他这个话的意思被大家解读为，美国加息可能要告一段落了。今年12月份是否一定会加息？或者至多明年至多还会有两次加息，这样也表明了全球经济是走弱的趋势。
　　外需的下降对于2019年的经济还是会带来一定的负面影响。从11月份的数据来看，中国的出口增速已经陡然降到的5%，这样我估计明年的出口增速也是在个位数，不容乐观。
　　对于中美贸易方面，我想多讲的一句话，即便中美贸易摩擦能够得到和解，中国出口竞争力也面临一定的压力。每个国家的经济都有发展阶段，中国已经从低收入国家变成中上等收入国家。所以，以前全球性的产业转移到中国，现在我们又面临着一定的向外转移压力。
　　过去中国经济为什么能够得到快速的增长，主要原因还是在于我们有很强的竞争优势，人口红利，劳动生产率的大幅提高，所以中国的崛起跟日本经济的衰退，跟“亚洲四小龙”经济的减速其实是一致的，也就是国际竞争力之间其实存在着一定程度上的此消彼长。
　　此消彼长的原因背后是劳动生产率增速的变化，当中国劳动生产率增速大幅上升的时候，美国、日本的劳动生产率增速自然就下滑，因为他们已经到了一个高收入国家了，技术进步这个方面都已经趋缓。
　　同样的道理，中国目前也出现了一个劳动力增速的下行，在这种背景之下，资金肯定是逐利的，资金肯定要寻求更大的回报，现在就有所谓的“强力五国支撑”，比如说像马来西亚、印度、泰国、印尼、越南都成为引进外资最有吸引力的国家。中国部分产业也向这些国家转移，比如纺织业是比较明显的。
　　当然，有个乐观的地方，即便这样转移，它的可持续性应该也是有限的，因为毕竟中国人口体量巨大，要大规模的转移产业，现在没有一个国家能够容得下中国这么大的制造业的体量。所以说，这是我们一定的优势所在。
　　当然，面临的挑战在于，我们不能够依赖于低附加值的出口。中国虽然出口份额在全球是遥遥领先的，但是出口的附加值还是偏低的。这就需要我们在今后更大程度上来掌握核心技术，加大研发的投入，当然，这个过程可能是比较漫长的，不是说今年、明年就能够实现，可能还是需要有5-6年的时间。
　　这次G20的会议，应该说意义还是重大的，我想对这方面的评价应该还可以进一步的提高。我想“习特会”的意义重大，能够跟民企座谈会相提并论，民企座谈会的核心还是要鼓励民企，说明我们国家对民企的重视程度是前所未有的。“习特会”达成的共识进一步表明了中国的改革开放政策是不会变化的，还会进一步推进和持续下去。这对于改变我们的预期应该还是有非常重要的意义。政治局会议提出“六稳”，最后一个就是“稳预期”，2019年我认为政策趋好预期还是比较稳的。
　　2019年的经济，由于外需的回落，出口对GDP的贡献依然还会是负的，这样的话，我们对内需的依赖度就会更高。但是，不是说你想让它起来它就会起来，它还是有自身运行的规律。
　　在我看来，中国经济跟房地产周期是一致的，就是中国经济正在经历一个长的周期，这种长的周期就是一个房地产的周期，也就是库兹涅茨的周期，它的顶点、它的峰值应该是在2011年，我们现在延续的就是2011年以后一个下行的过程，这个下行的过程不会很快就结束，但是经济增速的下行，在我看来不是一个对中国经济悲观的理由。
　　比如说，像日本、韩国、德国等等，二战之后这些成功崛起、成功转型的国家，他们的崛起都是在经济增速下行时期，在经济增长速度从高增长转为中速增长之后实现了成功转型。
　　其实中国经济目前也面临着一个转型的机遇。消费增速在回落，投资增速在回落，这是明年不可避免的两大趋势，也就是说，三驾马车同步减速。同步减速的背景之下，GDP增速大概会维持6%到6.3%之间，今年的GDP增速估计是6.5%或者是6.6%。所以，还是一个减速的过程。
　　那么，在这个减速过程当中，为了不至于让速度减的过快，所以还是需要采取一定的举措来“稳投资”。所以，我们在政治局会议“六稳”里面就有一个“稳投资”，以及“稳外资”，“稳外资”就是要加大开放力度。“稳内资”还是要靠基建投资来拉动，因为固定资产投资其实也是三大部分，基建投资、房地产投资跟制造业投资三个部分。制造业投资是一个慢变量，今年的制造业投资增速略有上升，主要靠民企，民企主要是投资新兴行业。那么，房地产投资估计还是会回落。
　　所以我们现在能够期待的就是基建投资能够在“稳投资”当中起到积极的作用，这就意味着政府要加大投入，要加大举债力度。
　　最后，讲一下明年的期望。明年在改革和开放上还是值得期待的。在新旧动能转换过程中，政府对新兴制造业的支持力度还会进一步加大。对于那些通过市场制度的不健全而获得持续盈利的企业来讲，可能会有压力。因为市场经济越完善，套利空间就越小，这是一个大的趋势。
　　前段时间医药股出现大幅下跌，就是因为对药品集中采购的定价机制出现了一个明显的变化——仿制药采购价大幅下降，原因在于过去毛利润太高，属于规则套利。这种“黑天鹅事件”在明年会不会还有？今后应该更多提倡企业拥有有核心竞争力，要给有核心技术，有专利技术的企业更多的溢价，而不是利用制度的漏洞来获得这种不可持续的收入。企业会加强基础研究投入，在应用研究方面我估计还是有一个很大的空间。
　　减税方面，我想应该也还是有一定的空间。当然，对这块期望不宜过高。虽然官方表态会有大幅度的减税，但是减税幅度是取决于我们的支出，如果支出是刚性的，收入的增速又会放缓，我想明年大概率的减税的幅度大概是在1.6万亿到1.7万亿，今年的减税幅度大约是1.3万亿。所以，应该还是有所提高。但是，我认为还是有空间。
　　我的政策建议是什么呢？就是中央政府应该可以加大举债的幅度，因为虽然全社会的杠杆率水平上升比较快，但是政府的杠杆率还是比较低的，而且中国跟美国、欧洲，跟那些发达国家的债务有一个明显区别是什么？他们的举债是被消费掉的，我们的举债是用在投资上面的。也就是说，我们政府的背后有巨大的资产，就是国有企业，17年末总资产达182万亿元，这个规模是全世界没有一个国家可以相比的。我们把杠杆的分母如果换成资产，其实中国是具有非常强的优势。
　　美国在次贷危机发生之后，政府的杠杆率水平上升了40%，我们现在中央政府的杠杆率水平只有20%，而背后的资产规模又是非常大。所以，我觉得明年应该就是中央政府加杠杆，企业部门跟居民部门是去杠杆，这样可以优化结构，同时也为“稳增长”提供了更大的空间。如果在这个背景之下又能够推进国企改革，这样就是国企跟民营企业之间的关系够能够处的更好。
　　我的报告就到这里，谢谢！
责任编辑：梁斌 SF055
　　曹德旺分享自己最真实的经历和故事：企业家不要轻易谈退下来
　　武昭含 中国企业家杂志
　　“国家培养一个企业家，付出的代价太大太大，所以我认为不要轻易谈退下来，坚持在第一线，像蜡烛一样，把蜡烧完了再说，这个才叫作奉献。”
 
　　曾经有一个孩子问父亲，要想成为一个成功的企业家，要做些什么？
　　父亲当时跟孩子说，要用心做事，你去数数看，你有多少心。这个年轻人后来在创业过程中数了自己的心，恒心、决心、苦心、忠心、诚心……在纸上写了20几个心，然后一步一步把所有的心都扑在事业上，后来这个年轻人成为中国第一、世界第二大的汽车玻璃供应商，他就是福耀玻璃集团创始人、董事长曹德旺。
　　在央视一套《开讲啦》节目中，72岁的曹德旺坦承，现在依旧会时不时问问自己：做到了哪些“心”，没有做到哪些“心”，还有哪些“心”可以做得更好？
　　曹德旺是一位真诚且很有个性的企业家，站上讲台，面对几百位青年人，他说：“企业家不能讲空话，不能编故事，只能把自己最真实的经历和故事分享给大家。”
　　在节目现场，对于一个72岁还奋斗在一线的老将来说，不可避免地会被问到何时退休的问题，曹德旺强调自己还年轻，并真诚回应道：“我今天很自豪地告诉你，早期为了温饱，赚钱养家糊口。到了这几年，赚钱根本不是要想的事情，让所有国人用上一片便宜，且质量好的玻璃，是我最大的心愿和一直要做下去的事情。国家培养一个企业家，付出的代价太大太大，所以我认为不要轻易谈退下来，坚持在第一线，像蜡烛一样，把蜡烧完了再说，这个才叫作奉献。”
　　以下为曹德旺《开讲啦——我的时代答卷》演讲全文：
　　面对全国的青年才俊演讲确实有压力，做也难做，因为我是企业家，讲什么呢，我只能讲故事，而且不能讲过头，过头了人家会认为我在吹。因此我今天跟大家分享我们民营企业40年对国家的贡献和国家对民营企业的帮助。
　　讲个我最早的故事。1978年改革开放，我今天顺便再跟大家分享一下，我见过改革开放，当时吃的、用的东西都凭票，没有一件事情不要票的。邓小平同志在这时提出改革开放。改革开放刚刚提出的时候只是农村先开始，小岗村联产承包制解决农村吃粮问题。
　　1983年《一号文件》里有一个条款，允许乡镇企业亏损了可以承包给个体户经营。1976年我回到高山玻璃厂当采购员，这个厂是一个乡镇办的，投了十几万元在里面，1976年到1982年，六年的时间换了七个厂长，企业一直亏，1983年4月份就包给我了。那一年8个月我赚了二十几万，五个人在哪里合资一起包，我的合伙人吵着要把钱分了就走人，我说为什么？他跟我说，你是傻帽。那时候一个人能分两万块是很厉害的，相当于现在几十上百万。他跟我讲，党的政策像月亮，初一十五不一样。他们拿着钱真的走了。1984年只有我一个人，当年就赚了几十万，让我坚定地相信，改革开放的政策是真的。
　　我正想我们企业家要不要自信呢，后来我慢慢组琢磨研究这东西，我发现成功必须自信，没有自信永远不会成功。
　　我总结出，我成功有四个自信。首先必须坚持要政治自信，先学会相信。你如果不相信政府的伟大，国家机构的权威，整天焦虑，你没有办法活下下去的。
　　当初中国改革开放，日本卖给中国几十万辆汽车，苏联也卖一批，整个中国变成汽车的万国博览会。一部车卖我们几千美金，一片玻璃卖两三千美金。我看了这太好赚钱了，你等于欺负我们中国人不行。后来上海耀华的厂长跟我讲，曹德旺你个体户可以去做，一个模具做几百遍，做完以后拿到全中国去卖，不就赚钱了吗？
　　从我个人的角度，赚钱是第二位，我认为这个东西中国人必须做。我们十三个股东筹了六百万，把它做起来到今天。
　　中国古代讲的是“三道”，君子爱财取之有道，政有政道商有商道，当老师有师道。商道是什么？必须坚持一种原则，敢作敢当，把责任担待起来，能够在社会里形成的一个影响。
　　1987年我跟人家合资完以后，按合同规定，他接受我们九个人到那里培训。那个时候什么背景？一块美金换一块八元人民币，批文出国的时候一个人每天有七十块美金包括住宿和伙食补贴。国家政策是这样规定的，如果你节省了外汇，在外面买东西回来就给你免税。手表、小收音机，凑起来买大的收音机也给你免税。因此所有带队出去培训的人，大包小包自己带，他们都要带厨房的房间，带米自己煮。在国外的时候会要求供应商请他吃饭带他去玩，钱可以省了拿回来。
　　我把出国培训的人召集起来开会，我跟他们讲，我们非常感激和感恩政府批准我们出国。一个人七十块美金既然够了我们就不要出洋相，在外国人面前丢人现眼。我们把这钱用了，不要拿回来。在国外外国人不知道我们叫什么名字，但是他知道叫我们是中国人。维护国家的国格，中国人的人格是靠每一个出去的中国人去努力，我们在海外的言行举止，要必须让人家夸奖你。
　　我们出去总共培训28天，到20天，我接到他们的通知，对方总裁要请我喝酒，那天晚上很热情地接待了我们。第二天介绍人跟我讲，老板说在这里看到将来为中国人做玻璃的人，因此我请他吃饭喝酒。这句话永远伴随着我，我把它作为激励我一辈子最大的一个奖励品。你说你要不要去维护国家形象？人家是这样看你的。他还交代下去他实验室里有一台设备，他说曹先生拿回去会有很好的效益。看完以后，确实很好，因为我做你维修市场的产品的话，模具省很多钱，问他多少钱，他说180万，我说买不起，后来集团特批，108万卖给我。那台设备买回来后，安装下去几个月时间吧成本收回来，确实效益很好。取得这个结果，就是我告诉员工，要去维护国格，不要出尽洋相。
　　你们将来这些年轻人，真正想成功的话，你要看到行为、格局、形象非常关键。
　　第三个自信是能力自信。2002年，美国跟我打反倾销官司，当初不是我的问题。中国的同行运出去乱卖一通。我自己知道，作为一个出口美国的产品必须尊重他。2002年被起诉了，美国认为这次逮到我了，结果他的工作组进我公司的时候去看我的账号，我们计算机系统打开，你看什么打开给你看，这里的财务制度是非常完整，一个包装箱用多少木材、多少根铁钉、铁钉多长、一斤多少根，我有这个数据，他根本不相信我们做这么细，带你去车间看包装箱。没想到我原来学会计学得那么及时。
　　在这之前，1976年进厂，1983年承包的七年时间里，大多数常驻福州，没有事情干读书的同时学做会计。后来我发现，把会计制度建立完整是非常美的事情，后来在我们1987年办福耀的时候就不断升级会计制度。1999年，就用Oracle（甲骨文）系统，我们信息集成数据的报表都是用这个做的。
　　会计工作对企业起到很大帮助，企业必须把账做完整。一、向国家交代，我卖了多少、赚了多少、应该交多少税；二、向银行交代，我会跟银行介绍经营状况，是赚钱还是不赚钱；三、向股东交代，钱在进来的时候用在什么地方，现在还剩多少，赚还是亏；第四，对自己交代，能显得更加自信。只要把账做清楚，自身干净，你没有东西检，就这样渡过了难关，摆平了反倾销。
　　我跟美国人讲，中国是我的祖国，赡养父母是我的天职，尊重客人也是我的天职，我会遵守你的规矩。我自己的心愿是，我是中国人，是民营企业，我愿意做中美邦交正常化的民间大使，我在这里的企业，你随时都可以来看、来参观，这里也展现出我们中国企业的素养和水平。
　　有的人说曹德旺没有文化，我说你根本就不懂什么叫文化。文化跟知识是“道”跟“术”的区别。你学的会计、计算机应用、机械设计……各种专科，这是“术”，文化是“道”，讲不清楚看不到摸不着，但是无处不在，好像雾化在空气中一样。你要长期积累积淀，沉淀它才能悟到它们。你真正有文化，看问题就跟人家不一样。因此说，做企业必须具备文化自信。文化是一种信仰，一种修行，一种修炼，一种经营的积累，当然也需要技术专业的支持。
　　起心动念，正如我爸讲的一样，决定你的结果的方方面面。我从开始做汽车玻璃，从开始建厂，我立志为中国人做一片玻璃。我跟我员工上课这样讲，这一片玻璃让中国人都用上，用得放心用得开心，质量好便宜才可以达到，这一片玻璃我们卖到国际上，无论是推销展销促销的方式，能够展示中国人的智慧跟水平。
　　高盛的亚太区董事长跟我说，你是我见过最自信的中国人。我说好像是。保证做到敬天爱人，做到不犯天条，不犯众怒，天条我绝对不会犯。众怒就不惹民怨，所有的员工也好，社会各界也好，对曹德旺的评价都很好，这样就是我一生的宗旨。我今天就讲到这里，谢谢你们。
　　以下为曹德旺与节目观众问答互动：
　　提问：人生三个阶段，生存阶段、生活阶段、生命阶段，请问曹总如何进行过渡？
　　曹德旺：我因为没有读书，没有那么严谨地分，但是我认为活下去是硬道理。我妈以前跟我讲，要做有骨气的人，穷则独善其身，富则兼济天下。你在这里做生意，想永久做，最好这里地方要稳定。如果贫富两极太厉害，打起来我们就没有生意做了。这就是我们古代的生存哲学。
　　提问：我看到您之前的经历，最早的时候并不是经营企业这个方向，反而是做了一些大家很难想象到和一个企业家有关联的工作，比如当过玻璃采购员、卖过水果、支过小摊等等，您觉得这些经历对现在的您有什么影响？
　　曹德旺：有影响。我看有人写的关于康熙大帝的总结，他说康熙大帝少年好学、青年苦学、中年博学、万年通学。不管学什么，所学到不断的年龄积累、经验积累完以后一通百通。我会很多东西，我会开汽车、插秧、种菜、炒菜，我想有一天我没有董事长、总经理当了，我去当厨师也可以。
　　提问：我很好奇您是怎么做到从普通背景变成第一批走出国门的企业家呢？
　　曹德旺：1987年的时候，一个银行的总裁经常来看我，我问他，我当总经理行不行，他说你当得很好。我说好在哪里呢？我问他国际上总经理都是什么人当，他说国际上大公司总经理大部分是MBA（工商管理硕士）。我叫他帮我买有没有中文的教科书，我看完认为这是对正在（进行）的改革开放有一定的好处。因此第一家商学院我给厦门大学捐赠，在厦大成立。我跟他讲，这是商界的幼儿园，为什么是幼儿园？因为都是很浅的东西，都是在管理术的层面。
　　实际上我们经常讲经营管理，经营就是“道”，那管理就需要“术”来支持它。你不懂得“道”，对“道”一点无门道的时候，那个就是经营啊，经营是没有规律的，那个是想象的，你行吗？你不行就不要碰。因此我给年轻人建议，不管你有没有钱有没有势，你学完专业，从学校走出来先去企业工作，找适合你专业的部门，先把你的所学从理性向感性转移，变成手艺。若干年以后再检讨自己，我做得好像还行，比我老板还行。
　　提问：曹总您执着于汽车领域的玻璃，您为什么不把您的玻璃产品拓广到更多领域呢，比如说我们日常生活中门窗的玻璃？
　　曹德旺：这个跨出汽车玻璃就是跨行业了。1995年的时候，我在美国投资，原来想得很天真，认为中国做的玻璃卖给美国人，一平方才卖二十几块钱，美国人批发卖五十几块钱，零售商卖一百多块钱，那我也来这里盖一个仓库，把中国玻璃运过来在这里批发。结果1995就定做了，1966年建成了，1997年、1998年两年给我亏了一千多万美元，亏哭了。
　　我们就请了美国的咨询公司帮我咨询，他跟我讲，你这是跨行业经营，因为这个在美国定位为服务业，是保险公司做的，保险公司赔偿客户在这里。你现在在这里批发的，破车是随便开的，不保险的，他用量不大，一种玻璃只要几片。他问我能不能把玻璃拼装，一个箱装好几种玻璃。他说你现在是分销，你运到码头，码头运到仓库，仓库把它打开，箱子不能用，重新买箱子，全部没有了。你在中国这些都做完了。一箱可以装五六个品种的时候，他跟你订五六个品种，你装一箱直接放到他仓库里，这些你不是都省了。他说这个叫直销。你改变个方案，把分销变成直销，你就赚钱。1999年把那（亏掉的）一千万赚回来了。
　　提问：阿里巴巴创始人马云先生即将卸任CEO，把教鞭传给下一任管理者。但您还奋战在第一线，您是对您的手下不放心吗？
　　曹德旺：我如果对下面不放心，或者对谁不放心，我就直接走了。我今天很自豪地告诉你，早期为了温饱，赚两片钱养家糊口，奋斗不息，到了这几年，这些根本不是我做的事情，再赚的钱它不是我的，我自己养老的钱已经够花了。从另一个角度，国家培养一个真正会做事的企业家，那个代价不是说用一亿两亿来算的，国家培养一个企业家代价太大太大，我也不是一出来就是这样的。我认为，应该要去践行这个心愿，不要轻易谈退下来。坚持在第一线，像蜡烛一样把蜡烧光了再说。这个才叫做奉献。如果我现在开着我心爱的飞机到处去玩，那是不负责任的，那是不受人家尊重的。
　　提问：您刚才在演讲中提到“自信”，我就觉得很困扰，我没有自信，因为我做的产品是传统食品，现在好多创业者都是做互联网、新媒体、新能源。别人问我，我说我是卖猪蹄的，我就总觉得有点小丢人。我就想问一下您，您最开始在做玻璃的时候您有觉得丢面子吗？
　　曹德旺：马戏团招演员都是街头招的，欧洲歌剧院百老汇不同的舞台有不同的角色登场。你会觉得他演这个角色的人很下等吗？不会。没有下等的职业，只有下等的人。我经历四十年的改革开放，多少诱惑条件，我跟他讲，我不是那块料，我不嫌我的舞台小，我的演技就是这个水平，个子也只有这么高。
　　提问：您作为中国最早一批创业者，那个年代很少有创业者，想问您在您那个年代创业到底是什么样的环境？
　　曹德旺：我那年代走过的路是一个脚步一个脚步踩出来的，很扎实很坚实，那些创业者你不要小看他。我曾经在清华EMBA讲课，里面都是大企业过来的对吧，你的八条椅我坐下来，会计总监、财务总监、政管部总监、人力资源总监曹德旺都会，销售，我是销售和采购出身的，这都已成为我的资本了。一开始我就这样为自己设标准，我现在做到了。表面说我是全球第二大，我自豪地告诉你，全球第一大汽车玻璃厂，福耀集团。
　　提问：巴菲特曾说我们这一代青年人还会见证这个世界上非常多经济的兴衰和起伏，如何做出你的预判，做出最快和最优的反应是非常重要的，您在这种大大小小的起伏、转折点，您是怎么提前准备好？
　　曹德旺：就是巴菲特先生讲的，有前瞻性可以预知未来。怎么预知？不是到寺庙烧香磕头，是通过现象来排的。福尔马林加水进去都溅出来，那就知道福尔马林不能加水。企业家必须有文化，必须懂经营、懂战略决策。
　　提问：您质疑过自己吗？
　　曹德旺：那当然（没有）了。很自豪地说百发百中。为什么呢？如果你的决策不是常胜将军的时候，部下不会服你。2006年我早上上班的时候，收音机上听到广播里面贸易摩擦不断加强，人民币汇率可能会自由汇兑，那怎么处理呢？第一，在建项目抓紧扫尾；第二，停止一切扩张性的再投资；第三，着手清理应收账款；第四，减少库存，产品库存与材料库存都尽量压缩；第五，关闭那些会产生亏损的企业；第六，推动精益管理，请外国的专家进驻福耀，帮助提升。这个政策出台后，有四条孵化生产线关掉了。关掉四条孵化线要损失20亿，他们腿都吓软了，你为什么一定要关闭？我跟他讲，一定要关，关可以把根保住，保住这个大厦，不关山都给它吞没了。结果2008年的危机很短暂，2008年9月份到2009年6月份就结束了，第二年就赚钱了。
　　福耀现在没有负债，今年业绩比去年同期增长52%。因为没有负债就不需要付财务费用，这里给我省了5%，这就是前瞻性换来的。我给国家交税交了一百多亿，我把自己的股票拿去捐赠慈善机构也捐了一百多亿。我觉得很开心，我真正为社会做了有意义的事情。
　　提问：我回国以后开始创业，做了贸易公司但当时不知道销售什么，后来做了一些矿石贸易，在云南承包了矿山，承包矿山工厂后发现矿山的品质有假，包括环保因素有很大问题。这个时候对于我们年轻人应该怎么去发现机遇，抓住机遇呢？
　　曹德旺：我刚讲企业家必须具备文化自信，这是起点。文化自信首先有经验积累，“道”上面的经验，还有“术”方面的经验，就是你的专业素养。你做了这些东西后，这后面再跟着走的是个人职业生涯规划，谁都不可替代，你父母都不可替代。你还没有弄清楚，先注册公司，再去调查，你说你会好到哪里去？问题出在自己头上。合理的做法是，你要想办一个企业，比如卖猪脚，首先我这个猪脚跟别人的差别在哪里，吃猪脚的是哪一类人群，他的口味偏好是什么，用餐地点偏好是什么？你是新手不入门，等你入门了还有段岁月。你们创业最好先把所学变成所能，也要根据职业所能掌握的“道”跟“术”，再来看要不要办公司。不是这样做，一脚踩进去当然是陷在里面。
　　很多民营企业出问题后骂政府，说你不来救我。我跟他讲，我们这些人，这些企业家，算是中国精英团队里的成员之一，这个精英团队加起来不到一亿人，这一亿人身后还站着十二亿人，我们等国家来救，那一帮人谁救他？你冷静一点，自己救自己吧。
　　提问：曹先生您做了很多的慈善，您是以什么心态去做的？
　　曹德旺：做好慈善最关键要弄清楚，做慈善的终极目的是什么？是构建和谐稳定的社会，因为只有两极分化得到有效控制以后，社会秩序才会稳定。中国的古文化里有一句话，大善为官小善为慈。我曾经历过一个案例，一对退休的夫妻寄了很多求救信，他的女儿七岁得肾炎，三十一岁时医生说要换肾，没有钱。他说你能不能帮帮我。办公室主任跟我说你管这个闲事干嘛，换肾很难活。我说，活不活是另一回事，你先安慰一下老人，去看一下有没有这个事情，后来网上答复有。我出钱帮她换，肾病是大多困难的人换完肾没有钱了，抗排异后续没有做，因此成活率低。我通知福州办事处，告诉总院后续三年抗排异一起做，我负责。三年一闪就过了，有一天我在上班，秘书欲言又止，他说总院来电话，那个女的门口碰到医生把他叫停，她说你给我开一个证明给曹德旺，说我还需要抗排异，医生说你不是好好地早就停药了吗，她说你不就是靠医院卖药的吗，曹德旺有的是钱。秘书问我怎么处理，我说这个怎么处理，我现在弄清楚了她为什么会生病。
　　因此说呢，那个是修行，修行路上，吃一点亏没有关系，都是正常的。
　　提问：您认为您作为一个如此成功的企业家，还有哪颗心是您没做到的？
　　曹德旺：那些心我都具备，但我认为都不能做到极致，尽我满意，我还要进一步努力去完善去提升自我，来坚定地完成我爸对我的希望。
免责声明：自媒体综合提供的内容均源自自媒体，版权归原作者所有，转载请联系原作者并获许可。文章观点仅代表作者本人，不代表新浪立场。若内容涉及投资建议，仅供参考勿作为投资依据。投资有风险，入市需谨慎。
责任编辑：梁斌 SF055
　　新浪财经讯 “中国人民大学商学院2019新年论坛”于12月16日在北京举行。华泰保险集团董事长兼CEO王梓木出席并演讲。
　　以下为演讲摘编：
　　王梓木：非常高兴今天参加这个活动，我演讲的题目就是“让使命融入初心”。
　　关于华泰保险，我不做过多介绍了，我们是成立22年的一家保险公司，从财险发展为一个集团。值得一提的是我们在国家“十一五”期间，曾经以1%的市场份额获得了市场31%的利润，我们定义为质量效益型企业。
　　还有一个情况，我在中国做保险公司董事长兼CEO的人，做过20年以上的只有三个人，一个是马明哲，还有泰康的陈东升，还有就是我，他们既是创业者，也是这个企业的领导者，至今还奋斗在改革开放的第一线。
　　做企业，我们讲依道而强，因势而变。企业要做到基业常青，怎么才能做到呢？要守道，道就是企业发展的根本、规律，要坚持不懈。所谓势，就是环境的变化，引发企业战略调整，变则通。综观企业的发展之道，我认为追求企业社会价值最大化是一条成功之道。为什么这么说？下面回答这个问题，近年来，社会上流行三个词，社会企业、社会企业家、企业的社会价值。
　　第一我谈谈什么是社会企业和社会企业家，社会企业是满足人们的共同利益，不是少数利益，它的主要特征不是仅仅以商业价值为目标，而是以社会价值为主要目标。它的宗旨是利用商业的方法和规则以及市场的力量来完成，特别是要推动社会环境人类的共同进步。满足这些要求的企业家就可以称之为社会企业家。
　　什么是企业的社会价值？刚才说了，社会企业最大的特征就是追求企业社会价值最大化。什么是企业的社会价值呢？我认为有三个特征，第一，关注人与人、人与社会、人与自然的命运共同体，第二条，就是要新视觉、新路径、新产品，社会价值必须和创新紧密联系在一起。第三，企业的社会价值不是体现在你做了多少好事，做了多少公益事业，而是一定要体现在你的主业上。
　　优秀企业应当主动追求企业的社会价值最大化，一个不会赚钱的企业不会是一个好企业，但是只会赚钱的企业不能成为一个优秀的企业。从企业成长的历史来看，企业的商业价值和社会价值始终是存在的。企业的社会价值表现在方方面面，代表一个企业满足社会的一种贡献度。
　　优秀企业家追求企业社会价值最大化，不但承担企业社会责任，包括广泛而新鲜的内容，不是一成不变的。包括提供就业机会，开发创业平台，拥抱科技革命，推动节能环保，促进环境友好，拓展绿色金融，大力扶贫济困，实现人类各类人群的平等发展和共同进步。在今年2月份亚布力企业家年会上，我起草和发起了社会企业家倡议书，得到了很多企业家的支持。对上述这八个方面都有一些具体的阐述，在倡议书里面，我在这里不重复了。
　　社会企业不是我们的发明创造，在全世界都有。最早是起源于英国，这个词也是在英国最早使用的。英国主要是一些社区企业，和我们今天至少和所讲的社会企业的概念还是有所不同。社会企业在中国还是一个新鲜的事物，这个概念也是最近几年才被一部分人所了解。
　　从理论和实践、法律上看，还处于一个起步阶段。2015年，中国举办了第一届全球社会企业家生态论坛，到2017年，论坛一共举办了三届，先后邀请了联合国前秘书长安南先生，法国总理萨克齐，最近邀请了澳大利亚前总理担任名誉主席，他们来参会，并且非常关心中国社会企业的进展。我受邀参加了三届四届全球社会企业家生态联名，并被聘为生态论坛的联席主席，今年5月份聘请为轮值主席，我到处讲社会企业，也在尽轮值主席的责任。
　　我想分享社会企业价值的理念，我要做什么呢？我所谓的最大的贡献就在于将社会企业家从一个情怀上升到一个理性的认知。什么叫情怀呢？比如马未都自己早期下海是为了赚钱，后来是为了出名，最近决定把全部的收藏捐给国家，是为了安放灵魂。我们看安南先生的观点，他在我们论坛会议上讲，商业不可能在一个失败的社会中取得成功。也就是说，要用长远的眼光看待商业的发展和股东的利益，从而得到长远、可持续性的发展方案，这需要各企业主动思维周围的社会利益。企业利益和社会利益结合才能实现双赢，这需要企业界的全心投入和共同努力。志向高远的企业往往会从长远利益看问题，明白他们这样做不仅仅是利他，也不仅仅是为了慈善，他们知道行善本身就是对企业自身有利。这是我看到的对社会企业最精辟的论述，最深刻的揭示，也是最明确的指引。
　　追求社会价值是新时代企业家精神的特征，这是我的观点。大家都熟悉什么是企业家精神，创立和创新，什么是新时代企业家精神？在我看来，最重要的一点就是要追求企业社会价值的最大化。现代社会的企业发展已经不是简单的着眼于经济利益的获得，而是推动社会进步所需要的一切价值创造。盈利是企业存在的本份，是商业企业的初心，我想任何企业创立那天起，都是想着要赚钱的。后来发现我们还有更伟大的责任，我们要承担社会责任，推动社会进步，这是我们的使命。所以我们不忘初心，不忘赚钱，但是还要牢记使命！这是我们这代企业家成长的一个历程。
　　企业不能没有商业价值，否则无法生存。但是在追求商业价值的基础上，向社会价值的转变，是企业家精神的升华，追求社会价值应该成为新时代企业家的鲜明特征。我分析了社会企业家的心智模式，逐利源自于企业家内心的贪婪，没有一个企业家不贪婪的。由于生产带来的环境资源的破坏，又给企业家带来内心的恐惧，环境变了，冰山要融化了，基于同情心的慈善行为和同理心的共同发展理念，构成社会企业家的精神归宿。取之有道，还之有礼，既知如此，何不当初。
　　是不是追求社会价值就不要商业价值了呢？不是，商业价值在追求社会价值的过程中不期而遇。在互联网、大数据、人工智能、区块链等新技术革命到来的时期，企业家面临着前所未有的挑战，这其中也蕴含着极大的社会商机，产品和服务的潜在社会价值凸显，由此，对企业社会价值的判断和发发掘成为投资成败的关键。
　　比如互联网企业场用的用户价值和客户价值，用户价值就是社会价值，客户价值就是商业价值。习主席讲绿水青山就是金山银山，绿水青山就是社会价值，金山银山就是商业价值。那些曾被短期市场导向企业视为不利的因素，对企业社会或许一种新的成长机遇，追求企业社会则价值的最大化，是企业精神文明的进步，也是科技和生产力发展到新时代的要求，着眼于社会价值往往与商业价值不期而遇。美国亚马逊公司为人们提供了一种崭新的生活方式，中国移动、中国腾讯，中国腾讯的利润远远不如中国移动，但是它的市值是三万亿，而中国移动只有15000亿。
　　在社会价值创造中，长远的根本利益成为一种自然回馈，只考虑短期的商业利益，不考虑企业社会价值，往往出现跑偏，会损失你的信用。这里举几个例子，比如百度在历史上曾经搞过竞价排名，出现了什么呢？出现了魏则西事件。滴滴顺风车对企业社会价值或者社会责任稍有不慎，导致了社会上极大的谴责，带来了商业上的一些麻烦。还有苹果公司最近一个半月暴跌了24%，相当于四个百度、十个京东、两个迪斯尼，蒸发了两万亿，为什么？我看一篇评论讲，因为苹果慢慢失去了创新能力，将苹果的产品变成了一种消费品，乃至奢侈品，在不断失去它的社会价值创造，商业价值就会一落千丈。
　　社会影响力，在海外有一种称之为叫做社会影响力投资，是以社会价值为目标，以承担社会责任为宗旨，是基于企业长远价值的投资。社会影响力这个投资，我到美国考察的时候，看到了一些资料，这里都介绍了。特别需要指出的，它基于长远的，基于社会价值的这样一些特质，它的下幅指数超过了巴菲特的投资水平。你的收益率减去美国十年期国债除以一个风险指数，下幅指数越高，企业的价值就越高，估值越高。现在做企业，不光看你挣了多少钱，还要看到你在这个周期当中到底承担了多少风险。你在高风险获得的收益还是在低风险获得的收益，其实是不一样的。我觉得我们华泰就是长期的质量效益型，没有经历过任何危机性的考验。但是仍然给股东创造了20倍的利润收益，所以我们的下幅指数是非常高的。
　　影响力投资在中国也是刚刚起步，我们的绿色产业、绿色金融等都可以算作是影响力投资。华大基因当时它的董事长叫汪健，我问他，什么是你的商业模式？他想了想回答说，如果一定要回答的话，我就告诉你是为人民服务。只有为人民服务做到位了，人民币就会自然为我服务。我们最熟悉的华为提出了要做世界级企业，为人类服务，目标是更为宏伟。这些企业的成功之处，就在开始的时候，就将社会价值放在了重要的位置，就将使命融入了初心，所以取得了巨大的成功。
　　再举个例子，深圳一帮年轻人，我去了一下今年，他们创立了叫发现中国义利99的排行榜，他们利用上市公司作为对象，建立了一个社会价值评估的模型。结果发现什么呢？在社会价值，员工利益，安全运营，在社会价值方面做的好的话，他们的商业价值也获得了成功，他们的价格优于沪深300指，优于上证综合指数，它的分红也好，投资者也是用投资来肯定了他们的社会价值，分享了企业的成长红利。
　　因为时间关系，关于保险企业和社会价值的关系，不在这里陈述了。我认为保险企业应该是中国最具社会价值、最具社会责任的企业，我们抓住了这个道，保险姓保，就是你的社会价值，你的最基本功能是什么地方，你守住了最基本的功能，就不会跑偏，在长远发展过程中就能做到基业常青，做到百年老店。
　　我的发言就到此，谢谢大家。
　　新浪声明：所有会议实录均为现场速记整理，未经演讲者审阅，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。
责任编辑：梁斌 SF055
